2443759340||坐标日本。
大周末的，本来是不想回答问题的，看到这个问题下一堆匿名的在各种阴阳，真的是不吐不快。
我先说明，写这个目的不是为上海洗白，上海现在的乱象，怎么骂都不为过，其他地方防疫政策上的一些问题，同样，骂了才能改，我也支持发声。我写这个，只是看不惯有些在海外的，甚至搞匿名的在说谎，在双标，吹所在国家抗疫多好，自己活着多舒服，还要居高临下讽刺国内的那群人。
一堆喷子可能都忘了，武汉疫情后到上海疫情之前，中国绝大部分地方根本没有封过城，甚至连一例阳性感染者都没出现过。长达2年多的时间里，很多地方根本没人戴口罩，大家该吃吃该喝喝，出去旅游的都爆满。
为什么我能记这么清楚，因为这2年我都在日本，看着国内的朋友同学到处耍，听着我爸妈说家乡早没任何影响了，而日本却一轮又一轮的紧急状态，一轮又一轮地限制饮食店营业时间，感染人数一轮又一轮暴涨，出门必戴口罩，更不敢去搞什么旅游，我是真的又气又害怕。
而现在呢，看看网上一堆人的抱怨和不满，不知道的还以为中国已经封城2年多了呢！其实即使到今天，很多地方都没有封过城，大家还是过着最日常的生活，甚至我家乡那边还是没多少人戴口罩。国内2年多都过得很舒服，国外却难受了那么久。上海这么难不到一个月，这堆人又开始了？
人的本性就是这样，会在有意无意中不断放大自己身边环境的缺点，而总喜欢yy 远处的彼岸是世外桃源。
你看着这些回答下一堆人说的那么淡然，自己现在在海外是多么多么舒服，生活是多么多么的惬意，还要动不动讽刺国内多惨多惨，合着早忘记自己曾经有多么恐慌和害怕，曾经自己多么羡慕国内的朋友亲人可以自由地玩耍了。
在国外的一些屁股早歪了的羔华更是这样，他们为了证明自己出国的选择是对的，证明自己比国内的亲戚朋友同学过得更好，证明自己在海外生活有优越感，真的会无下限忍受在所在国家的各种不好的一面，而疯狂地夸张鼓吹好的一面，让国内的人，认为他们活在了世外桃源。
其他国家我不知道，就说我在的日本。
上海疫情开始严重以来，一直不敢出声的那部分人又回来了（因为之前日本防疫都太烂了），开始无下限鼓吹日本抗疫有多牛，自己在日本的生活有多舒服。这群人早把自己去年的恐慌忘在脑后了，也把日本最紧张时因为医疗崩坏造成的电话不接、急救车无法及时来、无医院接收等原因造成的死亡案例装看不见，更假装忘记了日本那些因居家隔离而病情恶化甚至死亡的病人。
有些人又得说了，日本共存政策下，才死了多少人，这种人就是典型的驰名双标。上海哪怕去世了一位有基础重病的老人，一堆人都要同情可怜愤怒，要痛批国内的防疫政策和制度，日本光居家隔离就死了快2000人了，到了这些人嘴里就又变成了只是冰冷的数字。
今年2月份，出生10个月的日本婴儿因感染新冠后死亡，无任何基础疾患。婴儿确诊后出现很多症状，父亲给日本保健所打电话求助，却没能及时找到可以看病的医院，第二天才受到诊治，但第三天就去世了。
如果这件事发生在国内，当事人会在网上写多少文章来哭诉，会有多少人愤怒痛骂，会有多少人痛批这个吃人的制度。
然而在日本，这个宝宝的死，甚至没有一点涟漪。


反正只要死不到自己的家人亲人，大家都感觉这个疫情没啥问题，共存挺好，该吃吃，该喝喝，小日子过得多舒服。
我也不想跟大家吵到底是共存好还是清零好。我就拿日本来说，
日本人可以做到感染后发烧身体难受，也乖乖在家隔离；家里孩子老人高烧失去味觉非常难受也可以继续让他们在家隔离，不去疯狂打急救电话和市长热线，不占用社会公共资源，也不会去半路拦截救护车，求医生先救自己家人；家人重症后打急救电话，急救车不能及时来，来了也找不到接收医院的时候，平静对待，安静等待，不会去网上写小作文绑架舆论，求大家救救自己的家人，更不会自己驱车飞奔到医院，给医生下跪，让医生救救自己家人；居家隔离过程中家人不幸去世后，也不会去哭去闹带节奏去向制度开炮，平静地接受现实和命运的安排，抹掉眼泪，迅速火化办丧事然后继续生活，就像什么事情都没有发生过一样。
我就问你，你能做到么？你认为大部分人中国人能做到么？如果能保证也像日本人这样温顺，这样听话，那你说共存就共存，你说清零就清零。
要知道，这些事情的大前提可是日本医疗体系要比中国好得多的多的情况下。
去年日本疫情最严重的时候，出现了孕妇因为无法找到接收医院，导致只能在家生宝宝，然后宝宝死亡的事件。
类似的事情在中国也发生了，但在两国的舆论，却完全不同。反正只要发生在国内，那就是中国人冷血，制度有问题；发生在海外，那就是虽然很可怜，但也真的没办法，人家的医院和医生已经很努力了，让我们祝福宝宝一路走好吧！


国内网络上经常有人说，时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山。我也挺认同这句话，但是放在很多双标的人那里，就变成了国内是这样，但一旦放到国外，时代的一粒灰，只要不落在自己头上，那都不是灰，是蜂蜜，很甜很甜。
日本从前年3月到今年1月，全国居家隔离过程中，因病情恶化无法及时医治等原因死亡的人，至少有1107人。
中国人口总数大概是日本的10倍，如果这个死亡数量乘以10发生在中国，可以想象，网上夸张造谣的、哭诉的，各种小作文和热搜都用不完吧！
但是发生在国外了，大家就看不到了，也不愤怒了，甚至在日本的很多人都还会在网上说，你看，日本搞共存，一点事情都没有啊，我家现在活得可开心。
那只是因为死的人，不是自己亲人而已。
分享疫情下在海外的真实生活挺好的。但是为了自己那点优越感或者出于什么原因，故意美化，还要玩双标讽刺国内的，就真的没啥意思了。
当年几万人民币都要抢回国机票，华人看到医院已经瘫痪，自己害怕到成立华人自助小组自救的时候，你们可不是这么说的。
就这样。	
2459050621||以前公司的财务，死了，50多岁的德国男性，轻症在家隔离人没了，怎么没的不知道，总之是好几天联系不上，叫了警察上门才发现。
现在公司的同事，48岁德国男性，上几步楼梯都喘，还在抽烟，估计是还不够喘。
朋友的朋友，56岁中国女性，人没了，医院插管，抢救无效死亡，据说是心衰，不过家属的德语不好可能没听清。
还是上述朋友的另一个朋友家庭，白男中女，三个孩子都成年了，1年前最后一次联系的时候男的已经没了，一个孩子在病床上。
朋友酒店的帮工，21岁的叙利亚男性，2020年确诊过，天天在外面和人宣传新冠不可怕，2022年初气胸手术，现在连饮料箱都抬不起来，医生警告功能正常的肺部面积不足，不能再抽烟了。
老婆公司的同事，45岁，中国女性，肿瘤在两个月内从26mm长到了接近60mm，手术就是排不上，现在还在排期，反正不是医生密接了，就是麻醉师新冠了。
以前的同学，德国女性，31岁，2022年2月确诊，时至今日（2022年4月26日）还躺在床上。
不做任何额外的评论	
2552254714||难过。特别难过。坐标新加坡。
尤其是过去几个月，因为新冠，我生活得很艰难。
我有两个孩子，一个1岁，一个4岁。我是妈妈。
2020年和2021年上半年，我的生活其实还算不错，那时候新加坡是清零政策，虽然去哪都要戴口罩，吃饭限制一桌五个人，很多人也不能出国旅游。但是我能带着孩子去公园海边玩耍，楼下滑滑梯，孩子上幼儿园，幼儿园也很让人放心，一例阳性都没有。我还能去朋友家玩、邻居家玩，带着孩子见她们的孩子。我只是不能出国而已。那时候我和老公都在家工作，我觉得工作效率很高，因为没有办公室吵吵闹闹的声音，可以专心用电脑做事。
2021年下半年，新加坡决定与病毒共存。我的好日子就开始慢慢没了。
一开始德尔塔，感染率没那么高，我选的幼儿园是个很谨慎的，所以幼儿园在这一波幸存。我们家也小心，没感染上，但是新闻里每天都有人去世，赶上最多的好像一天去世十几个人，还有二十多岁的。
那时候就有点忧心忡忡，但新加坡政府说，去世那些都是没好好打疫苗的，另外孩子全是轻症。
德尔塔那波我们躲过去了。
2022年初，奥密克戎来临。新加坡最高峰日增两万多，政府不做任何措施，说，奥密克戎很轻微，不用担心。
2022年3月，大宝的幼儿园班上一个同学确诊了，我们赶紧把大宝接回家，期望能幸运躲过。
但是我们没躲过，大宝开始发高烧，测出新冠阳性，继而呕吐，手脚指甲变白，咳嗽，头痛，痛到要撞墙。我们不停地用物理降温，版纳度，布洛芬给她，如此熬着。熬了三天，烧终于退了。
这段时间我和老公都请假。我和大宝一直隔离在儿童房，我戴着口罩独自照顾她，抱着痛哭的她哄。老公另外照顾小宝。我们一家分成两组人，把两个孩子隔离开来，只用视频联系。我们做的很谨慎，最后小宝没有感染到。
大宝10天之后才新冠转阴。当时我们以为事情结束了。
2022年4月，小宝感染了普通流感，传给了大宝。一向身体强健、极少生病的大宝，竟然血氧度降低到94%，呼吸急促。我们赶紧把她送去医院，她在医院住了两天，吸了两天氧气。医生说，支气管有点发炎，好像是上次新冠遗留下来的。这个普通流感，从未感染过新冠的小宝只是流个鼻涕就好了，在大宝身上却这么严重。
2022年5月，大宝再度发烧，这一次，她眼睛血红，头痛不已。我们再次将她送去医院，医生说，这是儿童得了新冠之后发生的“多系统器官炎症”。给她做了血检，发现她心脏、肝、眼睛、脑膜多处发炎，另外手脚浮肿。医生说，必须用抗体治疗，还要吃这个药、那个药。都是我闻所未闻的药物和治疗方式。
来了三个专科医生，用各种我没见过的仪器检查她。我忍住不哭，安慰女儿，说我们会扛过去的，你坚强，要坚强。女儿说，好痛，头好痛，妈妈，我坚强不起来，妈妈呀，妈妈呀，快叫护士给我止痛药！可是我不能再叫护士给止痛药，那个版纳度和布洛芬的止痛药她已经吃到最大药剂了。
那时候真希望是一场噩梦，梦醒来，这个世界上没有新冠，孩子还是好好的，有点调皮捣蛋，但是健康着。
上天保佑，后来总算康复了。随后，女儿吃了一个多月的类固醇和阿斯匹林。我也给她办了幼儿园退学手续，接下来，我可能准备辞职照顾她了。我不能再让她二次感染，也不能让小宝感染。
就当时那情形，我觉得说跟死神擦肩而过不算为过，但是医生说我孩子的情形是这个病症中“轻微”的，天哪！那那些进了ICU 的孩子那的病成什么样。
就在我写文的两天前，新加坡有一位一岁半的男童刚刚因新冠去世，多么心痛的新闻。我一面为这个孩子感到难受，一面又感恩女儿可以劫后余生。没有什么比健康和生命更重要，大流行下，能够好好活着的人都应该感到庆幸。
成年人想要过自由的生活，不想要被封控，经济也要发展，无可厚非。但是新冠绝对不是流感，至少我的经历里不是，绝对不是。“躺平”的社会里生存下去也并非歌舞升平，至少我不是，当整个新加坡都在欢呼国门打开、自由旅行、室外完全不用戴口罩、也不用有任何聚会限制的时候，我正抱着痛哭的女儿在医院里流着泪祈祷她能平安无事，能成为万万千千成功在新冠大流行下健康活下去的人之一。	
2443125023||去年我英国最好的朋友打电话时候哽咽，说一位好友去世了。他的好友50多，没有基础病，打全了疫苗，几周之前还和大家一起出去玩，后来自测确诊，因为轻症医院不收在家隔离，结果症状轻可能掩饰了实际的器官损伤，确诊不到一周就去世了，最后叫了救护车也没有用。这应该是奥密克戎之前的毒株。
我的法语老师在巴黎，说她最好的朋友感染，没打过疫苗，10天几乎下不了床，好了之后三四个月连洗澡都觉得心慌气短，上班都觉得很辛苦。
另一个英国好友母亲癌症晚期，控制的很好但是需要定期复查。这个朋友是个孝子，辞职在家照顾母亲，两年多几乎没有出过门，所有物资网购。偶尔出门采购，回家洗澡，所有包装消毒。后来因为英国公立医院同时收治新冠和癌症，他妈算高危人群，不敢去医院，他带着他妈开车2天去了罗马尼亚自费复查拿药。估计人民币花了大几万的样子。本来以为罗马尼亚消费医疗应该和中国差不多，没想到还是贵挺多的。
另一个英国同事肾结石疼的很厉害，打了急救电话等救护车等了接近2个小时，然后在急诊又等了7个小时，疼的死去活来求医生也没用，最后到她了，只给了强力止疼片让回家多喝水，不行改天再来。
还有个朋友一家最近确诊，老婆和孩子都是轻症三四天好了，老公难受了一个多周，恢复之后一直很容易累。他附近的邻居有去年早些时候得病去世的，具体状况不清楚。
还有个朋友的弟弟打过疫苗，确诊之后4天就好了，但是嗅觉和味觉到现在还没有完全恢复（快2个月了）。
另一个朋友的舅舅近期感染奥密克戎，60多有糖尿病，打过疫苗，血氧掉的很厉害，去医院吸了一周氧，现在还是很虚弱，算比较严重的。
还有个朋友25岁，没打疫苗，一直正常上班聚会，至今已经重复感染过三次，一次比一次轻，和打了疫苗差不多的状况。
周围还有几个近期感染咳嗦了三四天就好了，没有留下什么后遗症的。
大部分周围的朋友同事都基本正常生活，但是工作允许居家工作的还是居家工作。这边对生死态度不同，过一天算一天，病了死了算自己的，儿女亲人不会特别难过，也没人怪医院怪政府，网上发帖哭诉的。所以除了年纪大的，有细菌恐惧症的（有一个朋友2年基本不出门不见人，洗手洗到褪皮），家人身体不好的之外，别的人都早就正常生活了。
我自己打全了疫苗，偶尔去公园见朋友（我的朋友们大多年纪比我大，万一见我得病出个三长两短我会很自责），去超市也只有我一个人戴口罩，基本在家办公，出门回来会洗衣服洗包装洗澡。但是很少社交，因为疫情行业不景气也换了工作。
但是我2020年英国封城的时候大约6个月除了每周下楼丢一次垃圾之外，没有出过门，一开始也是抢不到亚马逊的送菜预约，有两天断粮了只能冲蛋白粉喝，能买到的也就是鸡蛋酸奶香蕉苹果胡萝卜西兰花酸奶土豆洋葱这么几种，肉类就抢到过一次还没送，6个多月没吃过一次肉。并且当时发现了胸部有个小肿块，公立医院接诊新冠不敢去，只好花了650镑在私立医院做了b超，医生建议活检，但活检£1500，还不加病理检查和别的费用。实在太贵了，只好又拖了两个月辞职回国做了活检（只要450便宜哭了），谢天谢地不是癌症。
真要国内共存，除非现在这些连上海医院都没进去的人，接受全国医院爆满的以后也进不去的现实；死在家里的接受死在家里的现实；病人接受去医院和阳性患者一起排队7小时感染你就是高风险的现实（去医院的大都有基础病），用英国首相的话说，做好失去所爱之人的准备，然后就可以放开了。现在癌症晚期尿毒症的患者情况危急，但是和西方一样放开的话，公立医院新冠阳性一起收治，你还敢冒风险去看病吗？英国美国的人均医疗资源比中国多一倍，还是医疗紧张。美国数据死亡比例45岁以上就大幅上升，和65岁以上没有明显区别。（今天22年4月16日英国新冠死亡一天650）此处划掉，经评论区提醒，重新查证4月16日前后一周死亡人数只有1879。我记得当时看见650的数据我还特地核对并且因此询问了英国的朋友们是否安好。
英国人口6千多万，医疗资源是中国2倍。。。国内外的估算，中国全面放开按照奥密克戎计算死亡人数会在300万左右。上海封城水深火热了这几个周每死一个人就上热搜全国开骂，全放开了新冠死亡热搜榜都不够用的。
关于新冠后遗症的英国政府网站报告
Prevalence of ongoing symptoms following coronavirus (COVID-19) infection in the UK
其中部分数据是这样的：
An estimated 1.8 million people living in private households in the UK (2.8% of the population) were experiencing self-reported long COVID (symptoms persisting for more than four weeks after the first suspected coronavirus (COVID-19) infection that were not explained by something else) as of 3 April 2022.
Of people with self-reported long COVID, 382,000 (21%) first had (or suspected they had) COVID-19 less than 12 weeks previously, 1.3 million people (73%) at least 12 weeks previously, 791,000 (44%) at least one year previously and 235,000 (13%) at least two years previously.
截至2022年4月3日，估计有180万生活在英国住宅的人（占人口的2.8%）经历了自我报告的长期COVID（在第一次疑似冠状病毒（COVID-19）感染后，症状持续超过4周，且无法用其他原因解释）。
在自我报告的新冠后遗症患者中，有38.2万人（21%）在不到12周前首次患有（或怀疑自己患有）COVID-19，130万人（73%）至少在12周前，79.1万人（44%）至少在一年前，23.5万人（13%）至少在两年前。
更多的数据大家粘贴到翻译器自己看吧。
另外更新，新单位新同事老父亲得过新冠的后遗症是腿浮肿。。。估计是有肾损伤吧，也是打过疫苗的。。。
很多问我为啥匿名的，去医院活检我是雇人陪我去的，家人朋友都没说。而且打电话回家都是说过的挺好的，我爸妈要是知道我6个月没吃肉，不出门，做个 B 超650镑，得心疼的立马让我回国了。	
2502540421||坐标韩国。
即便韩国和欧美相比算是躺的晚，挺得久，但凡事还要看合订本。
共存这个说法就挺可笑的，躺了就是躺了，非要一副网开一面的架势。
就是欺负病毒不会说话。
最早韩国卫生部长官被舆论吹上天，每天对标欧美日的确诊数，一说就是防疫先进国，言必称K-防疫，K-检测。
有意思的是，那会儿谈到中国的疫情(基本为0)，主流态度就是不透明，不相信，不可能。
起码日均几万吧，要看看印度，几百万也可能。
韩国也是“严格”了很久的。至于加引号，是因为能力跟不上态度，处处都有漏洞，搞得民生上不去，疫情降不下。
后来又逢大选，选票都是爷，眼看疫情控制不住，从几千到几万，从几万到几十万，荣登确诊冠军宝座(欧美不统计)，大手一挥，所有防疫政策解除，该群聚群聚，该夜店夜店。
对，确诊数巅峰时解除，这是共存还是躺平？
其实到这我也没意见，每个国家有每个国家的难处，能力不够，不躺也不行。何况韩国医疗条件确实不错，有欧美的技术和财力，又有东亚的效率和急性子，死亡率控制的也不错。
问题是，上海封控的时候，很多物资在港口出不来，韩国舆论就开始灵魂提问了。
中国的清零政策，在更远的将来会不会招来毁灭？
看到这我真的，没法看了。
这属于聊天聊死了。
你们死命管的时候，中国就应该是不透明，不可信，不可能。
你们躺平了，中国就是不智慧，不应该，没远见。
这合订本你让我怎么看。
所以共存不共存，不是一个选择题。全世界没有一个国家，在确诊数尚可控制的时候，选择共存。
也没有一个国家，在管不住疫情的时候，不宣称共存。
未知事物，丛林法则，躺的早的就是供人观摩的小白鼠。躺的越晚，选择越多，越安全。
挺到毒性稀释成感冒，那就是赢。
挺到特效药普及，那也是赢。
如果这波上海没控制住，那不想躺也只能躺。
最近看起来控制住了，喊一声牛逼就好了。
在疫情这边，国外的情况就别参考了。要不就看看合订本，看当初特朗普执政的时候，左派右派是怎么对立的。左派眼中的生命是多么可贵。
现在看看，死了都是基础病，不统计就是没疫情。
气抖冷，这个世界还有我光明白左了吗。
凡事都要看合订本，不然就傻了。
真的。


------------------------分割一下------------------------
有新加坡的朋友说我什么都没说，就是坚持清零封控，就是坏。
我想我确实说的少了点。
我周围得过新冠的人差不多也有两位数了，因为社交圈子在学校，大多都比较年轻。
最普遍的就是发高烧，咽痛，肌肉痛，少部分伴有味觉丧失。确诊后基本都是在家吃退烧药，不太吃的下饭，大概三四天症状缓解。味觉丧失一般持续两周左右。
大多数反馈，描述是“活到现在最严重的发烧”。三成建议我早得早免疫，七成建议我能别得还是别得了，太难受了。
对我来说"活到现在最严重的发烧"是打阿斯利康第一针以后，我头一次体会发烧到肌肉痛的感觉。
当然，新冠一定是有轻症的。只是在国外这个政策下，你没什么症状也不会去测。
至于伴发的后遗症，我最多是在中年人的案例上听到。比如几个月咳嗽都不好，睡眠质量下降，认为自己变得更健忘等。
至于将来会不会有突变，这我不好说。但谁说不会有，恐怕也拿不出太好的证据。
我之所以这么看不起“共存”这个说法，是因为政策的前后矛盾，以及舆论的双标。
你让韩国回到每日新增几千的日子，然后告诉他们，你们应该放开，应该共存，这样过不了多久你们日均会到几十万，但相信我，这是明智的，是对的，不会死多少人的，我这是为你们好。
我相信韩国人会把你的狗头打掉。
如果日均几千的时候韩国宣布共存，彻底解封，我至少会分析一下他们有没有道理。
但韩国解封的时候，日均已经三十五万，而且这仅仅是pcr的数量。简易自测kit不纳入统计。
最逗的是，你想测pcr，得拿自测阳性，而自测阳性，pcr一定阳性。
所以很多人自测完就完了，不会纳入统计。
所以明白吗，在解封之前，政府已经什么都做不了了。
韩国的共存，不是一个主动的选择，就是躺了。压根就没有选择共存这一说，都是被迫共存。
至于韩国的封控和中国的封控不一样，孰优孰劣，就去看看经济指标吧。
韩国半遮半掩了两年，个体户倒了一大片。民怨照样民怨，疫情照样疫情。房价疯长，经济萎靡。看看韩国新任总统，看看新闻，会惊诧这种人是怎么上的台。怎么上的台？因为疫情期间对执政党积怨太深，就是选个傻叉也要把执政党搞下去。
然后横向对比，韩国已经是发达国家的翘楚了。
所以国内封控你该有啥意见就有啥意见，我都认。毕竟难受的事没掉到我自己头上，我没资格去替别人原谅什么，释怀什么。我也相信，在很多细节和实施上，错了就是错了，一刀切就是变相懒政，挨骂站直，负责走人。但，别拿国外去当成功模板，这很降智。
那些得过新冠的人，之前听到周围的某某某确诊了，自己也会紧张好几天。
能不得病，谁他妈还想主动得病。
能控制在几千，谁他妈想飙到几十万。
中国十四亿人，得过的人满打满算都还没有百分之一。群体免疫至少要百分之六十。
你问问那八亿四千万人，你愿意为了共存，来感染新冠吗？
嗯。你问问。
如果有一天国内控制不住了，那就放开。但有一个明确的是，要放开就全国一起放开。
到那会儿，有些省勤勤恳恳防疫好几年，自己清零着呢，突然就要共存了。
你说闹不闹？
或者没有统一放开，那低危险区禁止危险区入省，你说到时候内部矛盾怎么解决？
我不知道，你确定你知道吗？
……………………………再更………………………………………
我猜很多人觉得，解封，躺平，共存，那就立马和国外一样，歌舞升平，人山人海，内需飙升，经济复活。
不会的。
政府躺平一纸公文就可以，民众躺平需要时间，需要过程，需要体验，需要适应。
如果现在全国解封，最先出现的情况可能是恐慌------密集式产业工厂面临离职潮，服务业断崖式下跌，大批劳工辞职回乡。
当感染数达到一个令人担心的量级时，周围还不会有亲朋好友确诊。这会儿出门看谁都像新冠，不敢轻易使用公共交通，不敢堂食，不敢逛街，甚至不敢上班。
这种情况会持续到周围陆续有亲朋好友感染又痊愈，这时候每日新增你已经不会看了，麻木了，而这时候的量级，你也能感觉到，不会有什么办法了，早晚要轮到自己了。
如果你运气不算太差，再等一阵儿全国已经有几亿人感染过新冠了。几十几百万人可能不在了，经济可能早就千疮百孔了。
直到有一天你觉得嗓子不太舒服。
这才是与新冠共存。	
2448839990||04-24补充：
现在意大利的死亡人数进入了一个诡异的平台期，并且已经持续超过一个月。评论区有朋友贴出法国疫情数据，也出现了类似的“平台”。我不是公共卫生专业人士，讲不出背后原理。但纸面数据确实如此。
最诡异的是奥地利的数据，平时单日死亡人数一般维持在50以下，4月22号突然飙到900+。不知道是数据错误还是什么原因。
2. 最新的非官方消息：意大利原定于5月1号取消室内口罩令的法令取消了。有点拗口，直接讲就是5月1号之后仍然要继续强制在室内戴口罩。
人在意大利。
确实已经如很多其他答主说的那样，大部分疫情限制已经解除了。
更直观的说，和国内那些没封控的城市差不多的生活状态。和今年3月之前的上海一样的生活状态。
当然也有点不一样，这边解除限制是破罐子破摔，仗着年轻力壮和疫苗，打算用身体硬刚病毒。国内是真的不需要。
室内场所，公共交通，都还要求戴口罩，也有一些场所查绿码。不过很快下个月就可能取消了。
最近米兰的公共交通人流终于恢复到疫情前水平。餐馆商店生意也都恢复了，只不过还是不是疫情前那家店就不一定了，过去两年商铺倒闭易主非常频繁。
物价上涨，感知明显。常买的牛奶鸡蛋面包肉类食用油，全都在涨。至于电费气费啥的，勇敢面对就好了。
前几天复活节假期，都疯了一样出门旅行。还记得2020年国庆中秋双节假期吗？当时国内“报复性”出游，还引来外媒一片yygq，甚至“预测”中国疫情会死灰复燃。今年复活节的意大利就跟那时国内状态差不多。


只不过每天都还稳定地死亡一两百人。


只不过当时外媒预测国庆假期后疫情卷土重来，没有成真。今时意大利也有专家预测复活节会带来疫情小高峰，会不会成真，拭目以待。


现在新感染的确实死的少了。毕竟，前面几波疫情里，最可能被病毒杀死的人群，已经被“优胜劣汰”到所剩无几了。
今天意大利的“自由”，建立在160000条被“淘汰”掉的人命之上。


现在意大利解除限制，又恰逢国内上海疫情，两相对比，似乎意大利的月亮更圆。
不过来算算总账。以米兰为例，过去两年多，从2020年2月底开始，到五月份，封城三个月；2020年秋第二波疫情，11-12月封城2个月（用意大利说法叫“红区”）；2021年初1-4月，第三波，米兰断断续续被列为“红区”，加起来封了也有两个月。至于“橙区”、“黄区”这种半封城状态，加起来就更长。
过去两年一共封了至少七个月。
过去两年国内有几个大城市总共封了七个月？


不光封了七个月，还丢了160000条人命。


所以他们为什么要“共存”？所有那些冠冕堂皇的理由，什么尊重科学，什么崇尚自由，全都是扯。“共存”唯一的动力，就是因为长时间封城，整个经济社会已经在崩溃边缘，无奈只能用人命换经济。


最近有些新留学生，2021年秋天，甚至今年年初才来意大利，没有经历过过去两年的封城，死亡，和恐慌。
他们到意大利的时候，限制已经解除了大半。他们没有经历过全程，没有看过全貌，却偏喜欢摆出一副“开了天眼”、要“启发民智”的圣人姿态。
这部分人最喜欢各处宣扬“国外”现在多么好，“国外”的防疫政策多么好，说些什么“建立在疫苗基础上”，说些什么“这才是尊重科学”。
只是一个无奈之举而已，可远称不上“科学”。


而且众所周知，新冠死亡，大多是老弱病残。
我身边有些意大利同学，家里有老人因为新冠去世。像中国人一样，意大利人也有非常温馨的祖孙感情，nonna做的饭，一定是天底下最好吃的，但我这些同学，再也吃不到nonna做的饭。
但是，对于大多数说中文、用知乎的中国留学生，以及在意大利打工的青壮年群体来说，他们，或者说我们，并没有老弱病残的亲戚朋友在意大利。
他们家里的老人，在国内被保护的很好，没有肆虐的新冠。入境的严格把控，也让他们不必担心自己亲自带去病毒，间接亲手“毒杀”自己的亲人。
所以这些人，尤其那些新来的留学生，当然感受不到疫情死亡的悲痛，他们只看到身边年轻人的歌舞升平。


类似地，留学生大多合租、独居，平时只负担自己的生活开销，本来数额就不大。更不需要养家糊口，上没有老下没有小，没有贷款没有多少税费。所以尽管物价正在实实在在上涨，但很多留学生却会告诉你没有感觉到。
毕竟意大利的留学生群体真的鱼龙混杂。有些孩子在意大利头疼脑热，却由国内的父母出面在微信群里咨询如何在意大利买药。他们怎知柴米贵！


但只需要设想一下，只是设想，大可不必让它成为现实。如果今天我们也学意大利，导致留学生们的爷爷奶奶姥姥姥爷在国内因为疫情大量去世了，知乎又会是怎样的场景？
现在意大利疫情已经在低位，每天死亡一百多位老弱病残；换算20多倍人口的中国，每天两三千人。前段时间意大利Omicron疫情高位时每天死亡三四百人，换算20多倍人口的中国，每天七八千人。


今天上海一个老人，西安一个孕妇，令人惋惜地去世了，知乎上是何种场景！倘若真的每天万八千人，留学生们，知乎er们，真还能坐得住吗？


回到问题本身，今天意大利什么状态呢？
除了每天因为新冠额外死亡一百多人。
其他基本恢复疫情前的状态。就像国内所有那些没有封控的地区一样。
算是浴火重生，带着未愈合的伤口。


但如果只看到浴火重生，却忽视火烧的痛苦和伤疤，以至于想要烧把火把自己也点了，那怕是非蠢即坏。	
2443795680||不知道非洲这些广大第三世界国家算不算知乎网友说的国外？
春节之后，我有2个客户跟我讲感染了新冠。一个是西非贝宁的，一个60岁的老头。去年12月客户收到了我司样品，说准备测试。一周之后客户失联了，直到今年3月初才重新联系上。客户告诉我他圣诞前出差到尼日尔，坐了一趟国际航班，回来后就感染了。一直在医院住院到了2月中，出院后一直在静养。3月初觉得恢复了可以开始工作了，才联系我。然而从3月初一直到现在，他都不是很能集中精神工作。如果长期这样，他很可能会砍掉业务。这都是客户自己说的。
另外一个客户是家中国公司，他们在当地开门店。3月初开始有中方员工确诊，然后就基本开不了工了。店从3月初到现在还一直处于半关闭的状态。因为几家店都必须要有中方员工管理黑人才能正常运作；售后几乎只有中方员工能做，黑人只能做个登记。疫情以来他们销售额锐减到疫情前的40%左右了，谨慎又谨慎的熬了2年多，竟然出现了中方员工感染。想开门做生意，但根本运转不起来。
我有时候觉得知乎上的共存派是不是都魔怔了。明明这一两年来大多数城市生活都还算正常，跨省流动也正常，非要学共存。真共存，我们不是发达国家的生活，我们是第三世界国家的惨状。还有防不住的上海，到底是方向错误，还有上海有问题。不要装傻！
还有最重要的是财力，我上面说的2个客户秒杀这里99%的网友。尤其一些经济条件不好的网友，搞不懂你们为啥跟着蹦达。现在清零封锁政策只是影响工作，共存之后感染了，你猜资本家允许不允许你去上班？还是打算到时候靠劳动法？该努力的方向是呼吁政府普遍的发放纾困的救济金啊，而不是没头脑的跟着喊共存！	
2444603613||一直在被举报。
仅限中美直航航班。（觉得这个例子不合理的，请把中美对换，再问问你自己的想法。）
美国赴华，美航经济舱平均8000刀，中航提供大概三个月以上预订的经济舱约3000刀，正常订票约13000刀。而且价格还在攀升。国内隔离价格未知，从美国自我隔离加rapid四次检测，每人估计3000-5000刀。即使如此，仍然一票难求。
同等次数的中国赴美航班，1000-1500刀。免费疫苗加廉价检测。
我就很奇怪，一群鼓吹自由放开的人是文盲吗？不懂市场经济吗？这种差价一看就知道相当一部分是旅行的选择倾向原因。退一万步，即使完全放开，这种差价也不会完全抹平。
说这个是供需关系的人自己去查，美国其实也有类似十四天洗白之类的航行限制的时期的，自己去查那时候的旅行价格，看有多大差价？还有，中美各自的旅行限制谁更有利于旅行，在市场环境下更有利于买涨，你看不出来？
再另，美国最近公布了旅行指南，中国大陆为一级最低风险地区，部分人觉得的和美国直航的放开躺平国家，基本都是中高风险区。某些良心专家要学习的香港和韩国全部在三级高风险区，这叫世界恢复正常？
再另，一群国家跟着美国进行所谓解封后，美国自上周开始，开始恢复防疫措施，首先舆论准备，福奇在CNN吹风说群体免疫面对covid很可能无效。其次，部分地区开始恢复口罩令。再次，发布地区旅行风险警示，对香港韩国等三级高风险地区的旅行者增加除打疫苗以外的活动限制措施，包括强制核酸检测和数天的居家隔离等措施。
你笑美帝要躺平，美帝站在大气层笑你看不穿。
YQ就在那里，不要再当鸵鸟了。
现在房价房租双暴涨，不少小区已经开始更改租房规则。原先规则是收入三倍于房租才可以租房。但如果按照这样的规则，能租单人间的门槛就从两倍于当地平均工资变为三倍于当地平均工资，各方面都有很多不便（是的，美国各地工资差异很大）。
美国自来水不能饮用，当然你不怕结石的话还是可以的，所以瓶装水是刚需，1加仑的水从66美分涨到了5美元3加仑。
放一张我常去的会员制超市的货架图片，价格自己看。这个价格在特总时期是0.99。
其他的我就不列举了。我只能说，原来J1过来的博后，省点的话，三年免税期下来，能攒个五六万刀很常见。两个J1，单人间加车，能攒十五万刀也不难，这无论在中美，都是一笔不错的生活启动费了。现在，你攒个蛋不倒贴就不错了！
至于美帝人民，只能说如果真像糕华说得那样，MAGA不会卷土重来。
事实上中美还算好的，中国有外贸，美国有金融。其他国家则是难受到爆棚，说白了，大毛但凡有一点经济手段，也不至于那么急着去当火中取栗的陈胜吴广。
人一旦有了皈依者狂热就真的狗了起来。真说起来，有很大便利的留学生包机事实上是留学生中的部分小作文高手骂取消的。
同样作为海外人员，我觉得部分留学生养成的居高临下心态非常可笑，比如部分留学生一会要求免费往返，一会要求免隔离，一会要求保护隐私不进行检测。更有甚者，某些留学生回国后还会隔离期私自回家。而且面对劝说，则以个人自由为回应，某些留学生家长还上网发文拼命刺激舆论，甚至把包机回国这一便民措施炒作为外国政客为民服务从而施压我国才有的措施，不断对外国政客表示感恩，而且不断指责咒骂国内不提供更多便利。使领馆克服了难以想象的困难争取了包机，长期这样作，是个人都会觉得难以应对。最终，你感恩谁，那我就用谁的方式对待你呗。你喜欢市场化，那你就用市场化的往返工具呗。从这一点上来说，我虽然也是留学人员，但我和我身边大部分留学生都保持了相当大的距离，事实上，留学期间和中产本土人士保持更健康良好的关系，当然和上层人士能建立关系则更好，实在不行多看看正版的英文门户网站，也比和留学生以及润学耗材厮混在一起能学到更多的东西，养成更健康的心态。
一直有人私信在苦口婆心地告诉我说国外没有人羡慕中国当前的防疫情况的，我很奇怪啊。中国做防疫从来不是为了博取润神们的关注啊。
国际资本比你们这群小清新聪明多了。国际资本的认识是“中国ZF真正尊敬的只有中国人民”。希望小清新们认真学习国际资本的讲话精神，提高韭菜觉悟。
再补更两个事情，主要针对所谓的美国放开各方面已经正常，并在轰轰烈烈地建设资本主义新美国的可笑论调。
第一，相对而言受环境影响最小的研发工作，目前主要收到了以下硬性影响。
1、货期增加，玻璃和生物制品货期一般延长至数周，个别紧俏的甚至是2-3个月，而且供货商普遍对付款时效性变得敏感。
2、沟通效率下降，因疑似症状要求居家办公的情况急剧增加，面对面机会断崖式减少。
3、科研发表版面被COVID相关话题挤压严重。
4、人手不足。中介热炒的中国赴美留学热没有看到，特别是理工科J1和F1人数严重下滑。免费的CSC J1和F1更是很难看到了。
第二，五个身边统计学现象。
1、由于人手不足，印度人力资源现在都快被抽干了（无意冒犯，但临近夏天，小区里曾经非常养眼的大白腿中国妹子们基本看不到了，到处都是印度黑妹），不少AP们不得不冒险给赴美时间严重不确定的Iran人发offer。
2、今年招的三个中国理工科J1和F1，只有一个最不靠谱的F1来了，坑到GPA达不到毕业要求，啥活也干不了。两个靠谱的分别去了德国和日本，其中有一个是放弃了已批的签证。
3、漂亮且较有气质的白人萌妹子们很多都带上了口罩，现在看到的很多都是皮肤晒得黢黑的运动糙妹，让人有一种白人颜值整体下降的错觉。
4、餐厅客流量下降非常明显。常去的五个中餐厅，Pickup单原来平均可以堆满三四个桌子（估计15-20份），现在经常只能看到2-3份，而且兼职小妹小哥们只能偶尔看到了，大部分时间都是老板家的人在忙活。旁边最火爆的有两个餐厅，一个日式寿司，一个海鲜烧烤，这两个餐厅往日都需要排队，周末的排队可以养活旁边的一家主营土嗨的健身房，但现在周末上座率大概二分之一到三分之一。
5、身边有康复者。虽然号称无医学后遗症，但明显感觉到这批人有非常常见的一个问题，易感疲惫导致的注意力无法长期集中，随着时间增长，似乎会逐渐好转，但恢复期绝对远长于流感。
再更新两点最新进展。
1、一群人神吹的mRNA并没有那么神奇，现在已有不少突破四针mRNA的病例，而且在逐渐取消免费检测的情况下，美国近期cases已经开始缓慢回升。至于某现代科技的神药，在正星条旗的眼里，跟睡前消息眼里的连花清瘟只能说是一模一样。此外，抛开经济原因，从综合科学角度考虑，我支持目前国内不批准mRNA上市的决定，如果有兴趣的话，大家可以去查一下在PNAS以及Science上的2020年前针对mRNA疫苗的研究。当然，迫于种种压力，特别是Novavax的连续跳票，我打了三针Moderna，但肯定不会去打第四针。
2、虽然现在放开什么的已经成了新的ZZ正确，但也就华人喊得凶。正星条旗的白人基本冷眼旁观。因为他们很清楚前因后果。现在华人在美国是非常尴尬的存在，一方面因为福音派华人川粉的原因，正星条旗对华人群体十分不满，属于开除旗籍或者留旗察看的状态，另一方面则是滚滚而来的印度裔使得华人的生存空间异常狭小。
说白了，华人移民自始至终没有融入美国社会，根本不具备独立再生产能力。华人群体的经济循环依靠的是不断击鼓传花的新移民，所以很多人才会自愿地当移民中介。
如果大家想找美国的华人老师合作，建议闲聊两个事情。1、是否认为某位网红医生是真专家。2、是否会自豪于美国的发钱。如果持肯定态度，建议跑路，这种人肯定是和正星条旗说不上话的人，连旗奴都不是。
对于新的留学生，建议抄底欧洲，老欧洲特别是德语区国家，虽然苦了苦百姓，但这次对俄语区技术人才的收割非常成功。如果一定要来美国，尽量找正星条旗老白人。
随着80一代的逐渐老化，美籍华裔已经不能担任留学交流的任务了，华人在中层技术圈的位置正在被集团军作战的印度裔快速取代。	
2448206583||坐标英国。
国外岁月静好的表象是因为1.不测了（英格兰从4.1号开始彻底停止发放免费测试包，公司也无需再将新冠当成风险）；2.没有媒体大幅度报道惨状 + 主媒宣传新冠常态化，只是流感（除非你去官网特地查，没有人会告诉你英国因为新冠一周还死1000人以上）。
办公室永远有人病怏怏，几乎隔三差五被告知你的同事某某某又新冠了，此起彼伏。身边有人得过每一种变种，最后优胜劣汰活下来。疫苗的严重副作用没有地方承认，也没人知道持续感染会不会影响一代人的体质。
最近上海没菜上热搜，方舱条件差上热搜，大爷要做CT也要上热搜。反观英国，这里封城时候，我从午夜12点到临晨5点，每个时间点都起过床抢过菜，抢不到是多数；伦敦方舱南丁格尔整个疫情只接了40多个病人，最后折腾一通关门大吉；这里NHS就算不是新冠特殊时期，想做CT也得排几个月队，除非万分紧急。但是没人报道，或者说报道过了，但网友的记忆只有三秒。
疫情之初的惨状，什么“留学生因新冠发烧发到昏迷濒死没人管”，什么“医疗系统全面崩溃”，什么“西班牙老奶奶哭着说医院只救年轻人”，那时候网民都是国内管控好，大国有物资，我们给90多岁老人换肺，开心骄傲。
但现在上海封城不到一个月，天天看到朋友圈微信文章刷屏，说要学国外躺平。我那天看一个作者还怪全国援助上海，说“上海都准备下水了，全国援助却来了。。”。我不知道在作者眼中上海是不是等于全国，是不是上海准备下水，全国都要去陪葬。我也不知道作者有什么资格谈新冠，他的家人有没有因为新冠死去，我想应该是没有，所以才能这么轻描淡写，“虽然【国外】淹死不少人”。
这些鼓励躺平的文章最大的问题，就是总是一笔带过因为新冠死去的人，然后大谈现在封城的乱与不便。却忘了因为清零，他们过了两年多吃吃喝喝自由自在的正常生活。我还见过有人说，国外现在是阳关道，上海在走黄泉路。我不懂，上海现在也是一周死1000+人吗？
国外现在的“春光明媚”是死了一大批人实现的，国外的躺平是躺在“万人坑”上的躺平。你和你的家人，准备好赴死了吗？当你身边在乎的人因为新冠倒下了，你还能坦然从容地说，这是为了开放必要的牺牲吗？如果做不到，你还叭叭说个什么呢。
国内肯定不会一直这么下去，但人口基数这么大的国家，任何决定都是牵一发而动全身，要谨慎再谨慎。或许在等疫苗和特效药的普及，或许在等证实新冠的变种真的毒性越来越弱，我不知道。但我知道的是，看数据，我们死亡率确实比其他国家少，我们也确实比很多国家在乎百姓的生命安全；看感受，我父母待在国内我确实更放心（我妈要来看我，我一直不敢让她来），我知道他们如果在国内真有什么事，救护车分分钟就拉走了，而在这里，他们这个年纪和体质，我非常非常害怕。	
2446063068||上海的问题究竟是严格防疫造成的，还是消极怠工阳奉阴违造成的？我相信上海人民和全国人民心里都有一本账。
新冠全球流行的是
原形/0号（20年武汉爆发）
α（20年英国变异）
β（20年南非变异）
γ（20年巴西变异）
delta（21年4月印度变异）
omicron（21年11月南非变异）
资料来源【【基德】爆肝1月，汇总52篇论文，5大新冠毒王全面报告-哔哩哔哩】
https://b23.tv/HQdjdwL	
2621196560||1 全球贸易顺差与逆差
最近有一组数据在社交网络上刷屏了，这组数据大致描述了这样的事实——全球十大工业国除中国之外，全部出现贸易逆差。
德国5月逆差10.4亿美元，这是1991年以来首次逆差；
法国5月逆差115亿欧元，历史新高；
英国5月逆差85亿英镑；
意大利5月逆差36亿欧元；
西班牙5月逆差64亿欧元；
美国5月逆差1043亿美元；
日本5月逆差178亿美元；
韩国5月逆差24.7亿美元；
印度甚至创造了240亿美元单月历史新高；
连某些人疯狂鼓吹的越南，那么小的体量，也出现订单月17.3亿美元的逆差。
有逆差就有顺差，那么当前是哪些国家贸易顺差呢？
主要就是资源出口国。
得益于国际能源价格大涨的影响，目前几乎所有资源出口国——包括中东产油国、俄罗斯、澳大利亚、加拿大、巴西都是贸易顺差。
当然，也有例外。
在全球几乎所有工业国纷纷出现贸易逆差的时候，只有中国是唯一的例外。中国5月贸易是顺差，这个顺差达到787.6亿美元，同比竟然增长82%！不仅是5月，今年上半年我们进出口顺差高达2.48万亿，这就是接近4000亿美元！
为啥中国能够独立独行成为全世界工业国的例外？
诡异的是，全世界媒体不管是境外媒体还是境内媒体只报道中国今年上半年进出口保持巨大的顺差，至于原因就三缄其口。
为什么？
现在我必须捅破境外媒体遮遮掩掩不愿承认的窗户纸——原因其实很简单，就是因为我们疫情控制得好，直接导致我们制造业生产效率与全球其它国家甩开越来越大的差距。
我们随便列举一组疫情爆发前后中国进出口的数据。
2019年出口17.2万亿，进口14.3万亿，顺差2.9万亿；
2020年出口17.9万亿，进口14.2万亿，顺差3.7万亿；
2021年出口21.7万亿，进口17.3万亿，顺差4.3万亿；
从新冠疫情爆发开始的2020年，我国进出口顺差就急剧扩大，2021年与疫情前的2019年相比，我们顺差增加了48%，这如何解释？
虽然我们坚定的推动产业升级计划，但是短短两年时间不足以让中国制造业效率提高如此之快——2年时间顺差就增加48%，不仅如此，到了2022年，我们顺差还在进一步扩大。
光是上半年顺差就高达2.48万亿，全年顺差可以轻松达到5.3-5.5万亿元的水平，这就差不多是8000亿美元以上——与2019年相比，顺差硬生生翻了一倍。
斯里兰卡财政崩溃的事件最近在社交网络上刷屏了，说实话，斯里兰卡这样的小国但凡还有个几十亿美元的外汇储备，国家也不可能出现这种情况，而几十亿美元对于中国而言几天外贸就赚回来了！
所以，必须承认，中国动态清零的防疫政策真是一个特别伟大高瞻远瞩的政策。
普通人很难想象，如果我们也效仿国外躺平，我们当下的经济会是怎样灾难性结果（这个我们后面来谈）。
按：这里要讲一个知识点，有些小白将中国巨额顺差的原因解释为出口退税政策，甚至过去还以讹传讹将中国出口退税政策解读为——中国政府用全民税收去补贴国外。
这里就必须说一句，全世界所有国家出口商品都要执行退税政策。
为什么？
我们假设某个工厂是设置在A国，当地政府默认这个工厂的商品销售就在本国，所以就会对企业商品征收增值税与消费税，结果这个商品实际销售地是B国。
这就出现一个问题，这个商品在A国被征收增值税与消费税之后，到了B国还要被当地政府征收增值税与消费税，这就是二次纳税的问题，就会极大削弱这个商品在B国的竞争力。
不仅如此，对于工厂投资者而言，如果仅仅因为在A国设厂就要被二次征税，那么还不如直接将工厂转移到B国，这就导致制造业外流，产业链、就业以及部分税收（企业所得税）全跑到国外去了。
以上就是全世界所有国家出口商品都要执行退税的原因。
2 全球疫情
很久没提新冠疫情了，现在我来给大家讲一讲国外疫情的情况。

对于国外疫情的情况，现在中国出境人数比较多，多多少少也能听到一些消息，比如我听到的就是这样一些对国外（当然是发达国家）的描述：
国外已经与新冠共存了，新冠现在经过进化迭代，毒性已经小了很多，得了新冠就是得了感冒，在家里静养几天就好了。
然后呢，国外如果有比赛、演唱会人都很多，也没几个人戴口罩，目测生活状态已经恢复正常。
以上是不是事实？
是事实，不过是部分事实。国外很多人经过三年疫情折腾已经彻底躺平了，对于青壮年没有基础病的人群而言，很多人确实感染新冠之后，在家静养几天就好了。
但是，以上绝对不是国外全部的事实！
打开国外的社交媒体，新冠依然是很热门的话题，每天的热门话题很多都与新冠有关，新冠一直在影响着老外生活的方方面面。
比如美国著名恐怖小说作家斯蒂芬·金最近有条推文就成为热门，他很沮丧地表示“新冠赢了”，这条推文转发上万，很多人在评论区留言自己的感染新冠的感受。
如果新冠对大家的影响就是一场轻微的感冒，那么斯蒂芬· 金为什么对新冠病毒赢了会如此沮丧？
现在美国感染新冠的人群已经超过总人数的30%，这些感染新冠的人群难道仅仅是得了一次轻微的感冒吗？
我们来看看美国媒体的报道。
报道一，美国患有“长期新冠”症状人数“相当可怕”，发病率成人20% 儿童25%。
（来源：潇湘晨报）
所谓的“长期新冠”症状就是过去感染过新冠病毒的成年人仍有至少一种长期新冠症状——疲劳、呼吸短促、脑雾、胸痛和头痛等，这些有长期新冠症状的患者坐在家里，无法工作，无法照顾家人。
根据《美国新闻与世界报道》公布的统计数据，而在感染新冠人群中，具有长期新冠症状的成年人发病率是20%，儿童是25%。
如果你看到的是没有出现长期新冠症状的80%的成年人，那么可能就是一场感冒，如果恰好是发病的那20%，那就是一个痛苦而悲伤的故事。
儿童发病率还要高了一些，25%，4个儿童就有一个长期新冠症状，如果是中国，有几个家庭敢于去赌自己的孩子不是这个25%？
所以目前发达国家小学、初中辍学情况特别严重，我没有查到美国的数据，倒是查到英国的数据，目前英国小学、初中辍学率将近20%。
报道二，新冠病毒成为美国45—54岁人群第一大死因，超过心脏病与癌症。


（来源：光明网）
这是《美国医学会杂志》的统计数据，看到这个数据我也感到背脊发麻，过去我总是认为新冠只是对65岁以上有基础病的老人威胁比较大，没想到对于中年人也是健康杀手，甚至超过心脏病与癌症！
在台湾，这一波疫情一直持续在死人，虽然民进党当局拼命粉饰数据，台湾才2300万人口，与上海差不多，但是最近两个月公布出来的死亡人数已经超过7000人，死亡的人中什么年龄段都有。
青年人、老年人、儿童，家属在社交媒体上撕心裂肺地哭泣，但是不影响很多人照样出去玩，最多提醒一下亲友，要照顾好自己的小孩。
我都不敢想象这个数字放到上海会是什么情况。
台湾目前还是沉沦在BA.2病毒中，而最新的BA.5已经开始扫荡全球，首当其冲的就是欧洲。
目前德国、法国、意大利每天都有十几万感染，这些国家人口与我们浙江省差不多，十几万例啊，持续1个月就是将近10%的人被感染，放到中国浙江不知道会引发多大的恐慌。
BA.5的症状是高烧不退，头痛欲裂，难以入睡。这种情况下患者就医的需求就特别强烈，但是这些老牌发达国家医疗系统已经不堪重负，意大利甚至已经开始向军方求助，希望军队支援足够的救护车，但是患者不但很难叫到救护车，而且就算是喊到救护车到了医院门口还要排队很久。
新冠流行了三年，发达国家感染新冠的人群已经超过总人口的1/3，这么大比例的人口感染新冠，你说对经济，对工作，对生产没有影响，打死我也不会相信。
我与海外工作的朋友交流，听得最多的抱怨都是项目进程不停被延误，反正不停有人请病假，此起彼伏，项目落地（竣工）时间一再拖延，迟迟无法交付。
现在大家明白，为啥新冠之后我国对外贸易顺差大幅度增加？就是因为我国执行严格的动态清零政策，让疫情对我们的生产经营活动的影响压减到最小，同时国外受新冠影响太大太拉胯，导致我们生产经营效率就领先国外一大截。


全球各国5月贸易差额图
很明显，目前全球就是两级分化，工业制造国基本都是逆差，资源出口国基本都是顺差，当然，中国是工业制造国唯一的例外，如同黑夜中的星辰一样璀璨耀眼——这就是我们严格执行动态清零政策带来的巨大红利。
3 假如我们选择躺平？
假如，我是说假如，我们也执行国外的躺平政策，大家都在疫情的泥潭里摆烂，会是什么结果？
首先巨大的顺差是不用想了，在国际大宗产品价格暴涨的情况下，我们进出口大概率会同德国一样出现史无前例的逆差。
贸易逆差叠加美联储加息，那么我们人民币汇率也会暴跌。
从去年开始，欧元汇率跌了20%，韩元跌了20%，日元跌了25%，而人民币呢？今年上半年大概跌了6%（去年是升值）——这主要还是因为疫情带来的影响。
本来人民币应该走升值周期，但是好巧不巧，6月份美国财政部长耶伦给我们打了一个电话，恳请我们采取手段不让人民币升值（这是金灿荣老师透露的信息，人民币再升值相当于出口商品更贵，对于美国通胀就是火上浇油）。
我们也考虑到全球主要工业国汇率都贬值20%以上——相当于它们出口的商品已经是8折甩卖了，如果人民币再继续升值，对我们出口就带来一定的压力。所以，人民币汇率目前就在6.7左右浮动。
所以，如果我们不是执行动态清零政策，选择躺平，那么人民币汇率也有很大可能暴跌20%，那就很惨了。
汇率暴跌，相当于进口商品更贵，国际大宗产品价格本来就暴涨，如果人民币汇率再大跌20%，相当于进口的石油、天然气、铁矿石价格就要再上涨20%。
这样一来，国内通胀就压不住了，蹭蹭蹭通胀指数一下子从目前2%会跑到5%以上。
全球通胀行星图
通胀指数5%以上是什么概念？
中国在2010年就经历过通胀指数5%，当时国内是民怨沸腾群情汹涌，在巨大的通胀压力之下，国家不得不采取货币紧缩的政策来控制通胀。
现在因为我们有清零政策的红利，有全球独一无二的巨额贸易顺差的底气，所以我们可以直接无视美联储的加息周期（无惧美联储加息导致国际热钱流出），在国内实施量化宽松政策。
即便如此，我们很多人还感到日子不好过。大家想一想，如果现在中国通胀指数也爆表，逼迫央行不得不进行货币紧缩政策，现在的日子会是什么情况？
绝对是雪上加霜生不如死啊！
4 恶性循环
如果我们把国家简单比喻成一个家庭，那么对外贸易的进出口就代表着这个家庭的收入与支出，贸易逆差就是入不敷出，贸易顺差就是收入大于支出。
在贸易逆差的情况下，这个家庭（国家）就只能靠消耗储蓄（外汇储备）过日子。储蓄（外汇储备）花完了，就代表着这个家庭（国家）破产——斯里兰卡就是这样的例子。
别以为斯里兰卡是孤例，在斯里兰卡后面还有老挝、巴基斯坦、尼泊尔等一大堆国家做排队准备进入破产行列。
国家经济相对家庭更复杂一些。
贸易逆差会导致本币汇率贬值，这就意味着进口商品价格上涨，会进一步推升国内通胀指数，通胀抬头会导致境外资金外流，从而让本币汇率进一步贬值，从而形成一种恶性循环。
所以，任何国家在本币汇率持续贬值，外汇储备不断减少的时候都会想尽一切办法去保外汇。
我们以印度为例。

去年印度外汇储备大致是6200亿美元，全世界第三，仅次于中国、日本，在地球村这个大班级算是底子比较厚的。
但是从去年开始，国际大宗产品价格上涨，印度就渐渐顶不住了，在陆续出现贸易逆差之后，印度的外汇储备就降到今年5月的5800亿美元，结果6月又出现240亿美元贸易逆差的巨大缺口。
在这种情况下，7月印度央行宣布，进出口贸易用卢比结算，这是欲效仿俄罗斯稳定卢比汇率策略，为了稳定卢比汇率保外汇储备的冒险一搏。
但是，印度的进出口贸易用卢比结算只是提供一个卢比结算的渠道，与俄罗斯对“不友好国家”强制用卢布结算还是有本质区别的。
印度这个国家工业品不值一提，出口主要以农产品与矿产为主，呃，还有一个大头就是仿制药。
说起来都难以置信，印度有1/3人口处于饥饿状态，联合国编制的饥饿指数印度比朝鲜还高，但是却并不妨碍印度是全球最大的大米出口国——真是勒紧裤腰带也要出口创汇啊。
正因为印度出口以资源型产品为主，所以印度才认为自己可以学习俄罗斯，用卢比结算进出口贸易。
但是印度这个卢比汇率极其不稳定，很难想象印度在国外进口商品时，外国贸易商愿意接受卢比支付。相反，在印度出口资源型产品时，因为卢比汇率一直贬值，用卢比支付反而有可观的套利空间。
所以印度用卢比结算进出口贸易，初衷是好的，希望减少外汇消耗，但是结果却未必好——搞不好出现最差情况，印度出口换一堆自己印的卢比回来，而进口却依然要消耗宝贵外汇，真出现这种情况，那才是画虎不成反类犬。
按：印度最近从俄罗斯进口石油，双方即使约定用货币互换的方式结算（去美元化），但是最后双方本币锚定的货币汇率还是人民币。
5 美国经济高通胀
全世界只有一个国家不大担心贸易逆差，这个国家就是美国。原因无他，就是因为美国他家是开银行的，贸易逆差直接印美元就解决了。
美国虽然不大担心贸易逆差，但是高通胀却很要命。因为高通胀太消耗居民购买力了，高通胀不解决，美国经济就很容易陷入衰退。
新冠疫情之后，因为美国政府拼命给居民发钱，所以居民储蓄一度创出新高，正是因为美国居民雄厚的储蓄数据，所以一直到2021年市场对美国经济都很是乐观。
当时尝试遵循这样的逻辑，疫情之后，居民储蓄转化为消费，从而带动美国经济强劲增长。
但是2021年之后，通胀犹如斜刺里杀出的一匹黑马，迅速将美国居民储蓄消耗干净。


美国居民存款变化（2020年——2022年）（来源：TRADING ECONOMICS）
今年1、2季度，美国经济都是负增长，与此同时，美国居民储蓄已经快要见底，而美国6月通胀指数达到9.1%，创出40年历史新高。
也就是说，美国经济还没来得及复苏，通胀还在节节攀升，而老百姓口袋里的钱已经快要花光了。
怎么办？
必须迅速解决高通胀的问题。
导致美国高通胀有两个原因，一个是供应链出了问题（还是新冠疫情的冲击），一个是国际大宗产品价格上涨。
对于供应链问题，美国是无力解决，最近席卷全球的BA.5搞不好还会让美国供应链问题进一步恶化，所以美国现在只能在国际大宗产品价格上做文章。
现在一方面拜登亲自出访中东产油国，希望让中东产油国增产；另一方面美联储不得不采取更加激进的手段来抑制通胀。
目前市场预测美联储在7月可能会直接加息100个基点——6月份美联储一次性加息75个基点已经创下了近30年最为激进的加息记录，如果7月份美联储加息100个基点，将再次刷新这个记录。
美联储加息意味着美元汇率走强，美元汇率走强意味着美国进口商品变得更便宜，这就是美联储加息抑制通胀的逻辑，但是逻辑是逻辑，逻辑要变成实实在在的效果却要看剂量——正所谓撇开剂量谈效果都是耍流氓。
那么理论上美联储要加息多少才能达到控制通胀的效果呢？
我们来比较两组数据。
去年美联储货币政策转向之后，美联储加息1.5%，美元指数从90左右上升到107，差不多升值20%，但是通胀指数还是上升到6月的9.1%。
上个世纪美联储有一个猛人叫做保罗·沃尔克 ，为了控制当时高达十几个百分点的通胀，这个猛人曾经一口气将利率提高到20%！
现在美国通胀指数已经逼近10%，如果仅靠美联储加息来控制，其利率至少也要加到10%以上!
但是美国经济目前已经连续2个月负增长，这种情况下将联邦利率加到10%，经济将直接崩掉。所以，如果仅靠美联储加息来控制通胀是肯定不行的。
现在就看拜登中东之行的成果了，但是如果俄乌战争不结束，就算是沙特等中东产油国承诺增产，国际能源价格也很难大幅度下降，拜登当局要控制通胀难度不是一般般大。
与全球其它国家或者被贸易逆差，或者被高通胀搞得焦头烂额相比，中国算是最为从容的，我们既不用担心贸易逆差，也不用担心通胀，很有点风景这边独好的味道。
目前虽然疫情在我国呈现多地散发形势，但是我们的防疫策略和方法已经达到新高度。
安徽泗县1800余例，从6月26日起17天就社会面清零了，各地零星出现的疫情也都在有效控制中。深圳的粤海街道出了高风险，但是基于常态化检测，只将一栋楼划为了高风险地区，最近国家再次更新了新冠防疫指导标准，力求在防疫和经济发展中找到一个最佳平衡点。
所以全球真正能把防疫（就是人命）和经济发展兼顾的大国只有中国了，下半年的经济复苏是可预期的。
还是那句话，全球经济已经变成一个比烂的格局，美国经济很糟糕吧？但是欧洲经济更差，所以，美国还能趴在欧洲身上吸一管血续命，欧洲经济很糟糕吧？但是与日本相比好像还好那么一丢丢。
日本经济很差了吧？但是环视亚洲，只要装着看不见中国，基本也是一枝独秀的形象，至少怎么也比印度强多了。印度感觉很拉胯吧？但是印度还手握5800亿美元的外汇储备，让老挝、巴基斯坦、缅甸、印尼等国家看着流口水。
东南亚一票国家日子很难过了吧？但是与斯里兰卡相比还是好得不要太多……
然而全世界所有国家加起来也没法与中国相比，同样是制造业大国，同样是高度依赖能源与农产品进口，中国怎么就偏偏实现全球最大的贸易顺差呢？一年8000亿美元啊！这是足以左右局势的决定性金融力量。
看看我们砸300亿美元买空客飞机就在国际上掀起怎样的波澜！
8000亿美元是300亿美元的26倍多！
所以，只要我们下半年实现经济快速复苏，相信未来我们在这个百年未见的大变局中会更有作为。


这里是@猫哥的视界，更多深度内容，请关注公众号（转载联系）：猫哥的视界、猫哥的世界；哔哩哔哩：花猫哥哥713	
2443927367||个个都说国外如何安居乐业，说得比唱得还好听，我都怀疑美国霍普金斯大学公布死死亡数据是中国伪造抹黑的了。
个个都说国外能正常去医院、能叫救护车，结果超额死亡数喜迎新高。不仅新冠死亡数节节高升，非新冠死亡数也不遑多让，比非新冠年份高十几万。
个个都说国外不失业、能开工，结果世界第一发达国家美国人均寿命跌得比中国还低，难道天天牛排大house呼吸香甜空气对健康伤害这么大？
个个都说奥密克戎致死率低，结果美国2022年月均死亡6万，远超2020和2021年月均死亡人数。
个个都说不拿新冠当回事，结果美国2022年新招聘的员工中，要求居家办公人数是不要求的2.5倍。
再这么下去，可能下一步话术就真要改成死了比活着强，宁在美国自由地死，不要国内憋屈的活了。	
2628456414||最近特朗普不是被FBI抄家了么？作为一个海外小粉红我本来是抱着吃瓜的态度去推特看看情况的。结果吃瓜吃到我人傻了。
整个推特我能搜到的推主或者相关话题上，全部是拍手叫好的，哪怕是一堆评论里面我都找不出个支持特朗普的。
奇不奇怪?就算特朗普再怎么失人心，再怎么大逆不道，好歹在曾经选举上也有快半数的支持者吧，不会在一个全球交流平台上连一个支持的人都没有吧？而且在FBI的推特下，也找不到反对或者抗议的声音，清一色感恩党，感恩FBI为社会做出的贡献。
以及在推特上特朗普被抄家的热度低到除非你专门搜索，否则不显示。
这一切的一切未免太让人觉得奇怪了，所谓的自由和民主呢？
谁还记得当初公知一直说，如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。
在这件事情上的推特没有经历过如此复杂的过程就到达了只允许一种声音的存在。而这一切只因为四个字，政治正确。
所以我们在国外已经将共存作为政治正确而非科学有效的方法时，来借用柏拉图的这句话。
当被新冠夺走生命的人失去声音时，重症者将会被堵上嘴巴，当重症只能作为沉默的羔羊时，轻症则会被视为一种耻辱，当轻症被视为耻辱时，无症状者将只能伪装成正常人活着，而当正常人不能在共存中活的幸福时，那他活着就是一份罪孽。如果所有的死亡和痛苦在别人口中只是一个数据的时候，我希望你明白哪怕只是万分之一的概率，但是一旦发生在你头上时那就是百分百。
如今的共存派就像一个邪教，因为口口声声说着共存就会好的他们，拿不出任何一个共存就会幸福的证据。
=======
以上是推特关于撤特朗普热搜的实时记录，感谢 @苏成苟聊财经 提供证据。我说这些不为别的，就是看见一堆香蕉人我觉得恶心。	
2443553009||这个问题等于在火车上问你买到票了吗
能来回答的肯定是国外还活着的啊	
2446091960||国外生活，就要看你问哪种人的生活了。
如果你问通过知乎与大家保持联系的人，大概率现在生活基本已经不受影响了。
如果你问 Sian Griffiths，那么她会告诉你：
她经历了18个月的脑雾，一直没去上班，她现在的目标是过上正常的生活。
如果你问Chimére Smith，她会告诉你，现在她很痛苦。
如果你问Maria Rodriguez，应该是不高兴的，因为她丈夫在2月感染后去世了
新闻里还如此描述：
弗吉尼亚州农村的两兄弟在几天内相继住院，他们的呼吸道发炎了。华盛顿东南部的一名理发师因肺部和肾脏衰竭而继续维持生命。马里兰州郊区的一位祖父，他的大移民家庭坚忍的养家糊口，当医护人员把他带走时，他哭了。
而在加州奥兰治县，我想有三个家庭大概率也是不开心的：
而对于要去看病的人来说，也有人是不开心的，这个我在之前的回答里说过。
但其实大多数人与医院的交集是非常少的，尤其是欧美那种预约制度。所以即使医院崩了或者预约不上，他们也是无感知的，是可以正常生活的。
对于工作真的完全没有影响吗？显然不是的。
我以前就说过，轻症不代表毫无影响，也不代表你具有工作能力，只是代表你不需要住院罢了。举个例子，如果没有肺炎，39℃你也是轻症的，但从医学上讲，没有必须住院的指征（平时为了安全，这个度数我们还是会建议去门诊看看）
奥密克戎是真的会造成缺勤的，以下是关于制造业的来自不同的统计口径。国内制造业可是很多的。
我举的例子，以及知乎上告诉你国外恢复正常了的回答，都是真话。
生活是多面的，那么国外共存之后到底如何，也要多多吸收多面的信息。	
2443202706||看评论区的各位外国地区好厉害：该吃吃该喝喝，不用戴口罩，80%已经阳过回家休息一两周就可以了
坐标四川我好羡慕啊：为什么我平时也该吃吃该喝喝，为什么我平时也不用戴口罩（医院以及有空调的地铁和商业体会戴），就因为我没有阳过，所以我们80%的人都没有享受回家休息的资格吗（除了第一年）？剥削太严重了，为什么会有80%以上的中国人要站在清零政策的背后，继续打工？要抗议
要不是上海违背政策，要是提前半个月局部封控，会有现在大面积封控的局面还拖连外地？如果上海一直认真落实防疫政策，最多也就管控几万人，上海这波以前，哪次影响范围不是区域性的？去看看武汉人，目前日常生活有啥区别，问问他们是愿意在清零的背后吃吃喝喝还是在病毒身边吃吃喝喝
别瞎扯什么经济下滑，你敢说，你家美爸经济在上升？全球哪个国家经济目前不是一塌糊涂？	
2565822892||坐标英国，的确感受到这边躺平的政策，走在大街上戴口罩的人几乎没有，但是感染率其实不低，只是可能对于英国人来说不让他们出门不让他们聚会比感染还可怕。前段时间一问才发现周围的同学几乎都感染过，也听说会存在一段时间的后遗症，我的英国室友说她去年感染了现在失去了一部分嗅觉和味觉，但她还是坚定不戴口罩。也有听人说感染完之后和之前没有什么大区别。但是我想应该没有人会想主动去触碰这条横线吧，谁不想平平安安健健康康呢。前几天和我室友聊天，听说住在楼上的一个留学生差一点就和世界擦肩而过，大概是感染了新冠引发肺部炎症，每天发烧40度，前期去gp看了医生，大概没被医生放在心上觉得不是大病，鼓励你回去吃点东西吃点药自愈，后面听说这个男生进了icu，用上了心脏起搏器，在icu里待了很久才抢救回来，住了两周的院，瘦了一大圈。这件事情他说没有告诉爸妈，害怕爸妈担心，住院那两周所有人都不知道他在鬼门关走了一遭包括他室友。听到这件事挺难过的，那个男生我经常在楼道里见到还是我同一个专业的男生以前一起吃过饭，一想到他曾经有可能在大家都不知道的时候悄悄离开这个世界就会觉得很后怕。如果他出事了他的爸爸妈妈一定很心痛。包括我自己，他是活生生的一个人，这件事情我到现在都不敢细想，还好他挺过来了。在英国这一年看了一些病感受到了英国医疗系统的效率低下，所以每次看见国内有人不知足还在骂医疗骂政策的时候恨不得晃醒他们灌了水的脑袋。在英国想要看病，你得先和你的gp约诊，运气好点可以约到当天，运气差就得等一段时间。gp的医生只能帮你做一些基础诊断和开药，如果再大一点的问题，他们才会给你推荐到医院，而这中间大概要等两周以上你会被通知和医院医生的会面，两周还算运气好的，平均三周往上吧，如果要做检查，还需要再等待几周的时间。你想一想看一个病得等待一个半月，无论你看哪个医生都是这样，在这很少有什么普通医生专家医生的区别，每一个医生都这样。而且gp和医院只在周一到周五上班，也就是说你周六周日遇到问题会很麻烦。你说那就去急诊啊，问题又来了。我真的试过急诊，先打救护车，忍着疼痛被电话盘问了十五分钟最后受不了放弃叫救护车，打车去了急诊，等了将近一个小时终于见到“医生”，结果被“医生”告知他不是医生，只是实习的没有权利给我开药，唯一可以给我开的是止痛片，可这治标不治本啊。或者我得忍着在医院等待到周一的凌晨六点才有机会见到医生给我开药。中间曲折不多说，我到现在仍记忆犹新，更加坚定了毕业回国的想法。我爱国内的医疗，我知道国内的医疗有很多缺陷，但是他给我的安全感也是无法比拟的。写下这些只是想告诉很多觉得国外哪哪都好的人，其实国内也很好，只是你没有意识到。好消息是我也快回国了，现在英国时间凌晨四点钟，写的有点困，睡觉去了。	
2443852679||又有人@我了。
你不就是想出我这个清零派的丑嘛。
好吧，你赢了。
这个问题我还真回答不好。
因为，我不在国外，真没办法亲身体验一下。就连在国外的亲戚都早就回国了。我是真没有可靠的信息来源。
不过呢，我也想提醒你一下，你的重点肯定放在“共存”以及“生活状态”。
可是，我的重点却是放在“国外”。
非洲是不是国外？
我一直觉得，非洲是执行共存策略最好的地方。
第一，执行得最早。
第二，目前来看执行得最和谐，我从来没看到过非洲产生过有关共存和清零的争论。
第三，执行得最坚定。从原始毒株，到阿尔法，到贝塔，到德尔塔，到奥密克戎，一直都是共存，从来没有过一丁点仰卧起坐（这点连欧美都做不到）。
所以，我觉得，非洲一定有非常先进的共存策略，先进到针对清零派而言具有压倒性的优势。
我还是那句话，你们真不应该招惹我。我早就说过，我是清零派里面战斗力超强的。某种程度上，我甚至比你们共存派更懂共存。
伟大导师教导我们，农村包围城市。
那么，我建议你们共存派不要只盯着新加坡，英国等等这些“大城市”（相对世界而言）。你们更应当把眼光放在世界的农村——非洲。格局要大。
非洲何止是跟新冠共存得好，这方热土还跟霍乱，疟疾，艾滋，病毒性肝炎，埃博拉等等一切来自五湖四海的热血分子打成一片，鱼水深情。
非洲就是根据地，广阔天地，大有作为。
可以说，只要立足非洲，何止是新冠，简直是一切病菌的共存论都立于不败之地。只要立足非洲，《论病毒持久战》，《病毒的传播政权为什么能存在》，“病毒割据”等等经典理论还不是信手拈来？
你看，我一眼就发现了共存得最好的典型——非洲。而且，是毋庸置疑的好。你要是不信，你拿我告诉你的非洲的例子去怼清零派（甚至是怼那些还不够彻底的共存派），保管他们无法反驳。
所以，我劝你对我态度好一点。你三天两头把我当狗一样@，那是我脾气好，并不意味着我蠢。
你别看我现在站清零派，就凭我的水平，哪天跳反到共存派，那也是共存派的核心人物，理论高手和宣传旗帜。搞不好到时候我还是你上峰。
我不装了，我摊牌了，我是你们共存派的导师。	
2447439030||人在英国，从本周开始不强制要求戴口罩
服务业和旅游业全面火爆，全英国人报复性消费，酒吧和旅行社爆满。
爆满的原因有两点：1，需求大，过去两年大家都憋坏了；2，招不满人。各行各业都缺人，没有一家店能全力运转 。
缺人的原因有两点：1，很多人得了新冠，或正在得新冠，无法出来就业； 2，很多人没有得新冠，但疫情期间“大彻大悟”了，宁可过吃低保救济的佛系人生也不出门干活。
服务业已经是开工率较高的。其它各行各业缺工和一周只营业几天是普遍的。从大公司到小作坊，大家都处于欣欣向荣和惨淡经营并存的奇特状态。
欣欣向荣是因为需求巨大，两年来积累的业务突然井喷式爆发。
惨淡经营是因为全面短缺。人招不到，供应链断裂，再加上通货膨胀叠加原料涨价和疫情后恢复高税收，即使今天业务火爆，明后天也因为断货断款突然倒闭。
新冠对餐饮，旅游，园艺，零售等简单服务业的影响很小，因为这些行业的普通员工从业门槛低，拿的大多也是社会底薪，病了一个再招一个很简单，所以这些行业都很欢迎社会放开，放开后业务很好。高端服务业，比如金融和IT，是不用碰面办公的，如果不是为了照顾商业地产的面子，其实可以一直远程办公，至于一些观念上必须要到现场的工作，比如现场调试等等，其实都可以远程完成。以前不这么做的原因一来是效率低，二来是授权带来的管理问题，疫情正好是一个机会，把一些以前就准备好但一直没有实施的高度自动化流程给运转起来。 比如吧，我们做了个大致的推测，疫情居家办公以来，项目进度竟然比去办公室坐班快了15%。
受新冠打击比较大的是需要高技术从业又不得不到现场的行业，比如制造，开采，建设，医疗等等。现在建筑工人缺口很大，很多实体施工的项目都处于停滞，外国投资方催得很急。建筑工人和卡车司机等蓝领工人他们自己倒是不太在乎得病不得病，在我看来这些体力工人是最早不戴口罩的群体。他们中很多人对自己的身体素质很有自信，而且觉得在户外堆砖头比在室内办公空气通风好，得病几率低。但现在很多大企业还是要求每周自测，即使政府真不要求测了，测出来阳性的工人必须在家隔离一周。 我夫人的海上油田受疫情波及很大，在油井这样的密闭环境里一旦有一个人是阳性，等于所有人都是阳性，而石化企业一旦运转是不可以中断的，出问题带来的成本很高。但大多数工人自己觉得身体没问题，而且轻症和无症很高，除非是天天自己捅，仅仅凭身体反应是无法判断阳性与否。
这里插一句，现在包括自测和PCR，对于奥米克荣的判断率并不高，官方称是60%，实际上看只有30%，能不能被测出阳性已经是玄学了。比如，有很多现场工人，在试验对他们每天测试后，出现一次阳二次三次阴，第一天阴第二天阳第三天阴，这让社会上很多人对新冠测试毫无信心，觉得只能做个参考吧。我看见加拿大方面的同事表示那里的政府认为大家每次测试要至少捅三次，但加拿大发自测盒的普遍程度又不如英国，大概每天每户只能领到两次测试的用量，所以实际上无法操作。
制造和设计行业对人工短缺的解决方法是上超高度自动化。因为英国国内需要堆人工流水线的组装行业很少了，自动化可以覆盖的程度理论上可以很高，我们内部认为理论上高到现在雇佣的人80%可以裁掉也不影响。很多系统是已经调试很久了，但疫情前只在节假日上线， 怕普及开来后难免会被大老板问，“既然自动化跑得那么流畅，那我们是不是应该把你们统统都裁掉 ？”我们现在知道，业内一位同行，先锋性的把3000人的规模减少到了140，产出短期看不受影响，大家得知后都是两股战战啊。
最惨的是医护行业。一边是因为疫情造成减员，现在大概全英国的医护人员有一半正在得新冠。 和其它行业已经对得不得新冠无所谓的态度不同，医生得了新冠是一定要在家隔离不能去上班的，这就造成医疗行业缺编非常厉害。没有医生造成看病难，很多人现在看不上病，因为诊所不收新病人，而且急诊送进去等七八个小时是正常的。新冠对其它普通疾病造成的医疗延误目前还在增加，积累下来的病例大概要几年才能解决。 不谈公立医疗，现在连1000英镑门诊一次的私立医疗都看不上，一是因为排队的人多，二是因为医生们都佛系了，一个个请假辞职跳槽。
不过因为我是有慢性病，又有不少同学做医生和药品，对医疗行业比较关注。大多数英国人不那么关注医疗。英国不是仅对新冠是共存态度，而是对大部分疾病都是如此，只要不影响生活质量就不进行过度治疗。我倒是觉得这不是英国政府的全责，而是民间和科学界长期以来的舆论就是这样。这里癌症病人自己都不愿意治疗，觉得与其躺病床上奄奄一息不如乘能跑能跳的时候开心每一天。放大了说，不仅仅是疾病，很多生活中的问题，现代英国人的态度也是共存态度，如果解决问题本身会影响生活质量，那就不如不解决问题，过好眼下每一天，能用能凑合就行。
我上个月和邻居老太聊了一下，从她口中得知，英国在二战后每隔十到十五年就会有一次大流感，最近一次是在1990年。在每一次流感疫情间，医护和患者的死亡率确实是比这次新冠还高，得知这点我还是很震惊的，事后去查了查wikipedia好像确实如此！邻居老太表示这么几十年都熬过来了，而且90年后再没有大型的流感爆发，新冠死亡的比率还不如她年轻时经厉过的流感，说明社会还是向着进步的方向发展的，没什么好怕，而她一个87岁的老太都不怕我们这些年轻人有啥好怕的？
我后来出于好奇查了些资料，又和医疗行业的同学聊了聊，觉得英国现在对疫情的应对措施可能真的是基于90年的大流感。90年流感爆发后，当时还是梅杰当首相的政府组织了应对下一次大流行的研究。基于英国人的拖沓尿性，这个工作94年立项，拖到98财年才全面开始，布莱尔末期才成型 ，当时是想着拿预测中2010前后可能到来的大流行试运行一下。但2010到2012奥运周期，英国没有爆发大流行，可能是因为就是没有，或者可能是因为方案中某些基层的措施起效了在早期就遏制了大流行，没找到什么后续研究，没官方对外的下文。2016年时，苏格兰和威尔士的地方公共卫生部门以这个模型作为基础应对 2017冬季可能出现的中小规模流感疫情，但好像流感又没爆发……
也许是长期的社会文化，也许是真被疫情搞得麻了，我觉得大多数英国人现在不仅仅是对疫情，连带对生活和对工作的态度已经全面佛系了。夫人每次开视频会议时，大概都有三分之一的同事正在得新冠。现在绝大多数英国人，可以说百分之九十几吧，得了新冠确实没有任何症状，发烧流鼻涕已经算重的。因为不像中国动不动能大数据追查，大部分人是想不通自己怎么被传染的，所以大伙已经完全不在意自己有没有被传染了。我们华人，还有印度人及一部分东南亚裔，对疫情和个人健康可以说是英国各群体中普遍最重视的了。但即便如此，我们在伦敦和曼彻斯特等大城市的华人朋友全都被感染过至少一次，大部分人想不通在已经非常注意的情况下如何被感染的。我们行业里面很多印度和拉美地区的员工是很惨的，在上一轮印度变种和拉美变种流行时，他们所有人在老家都有亲人死亡。印度同事中死全家真的不少见，同组的两位印度码农，一个是父母加姐姐死了，一个更惨，父母姐妹兄弟和侄子外甥全挂，天天接死讯到最后已经麻木了，徒留恐慌。他二人对防御疫情极为重视，坚持居家决不出门，润到乡下小院，孩子不敢送学校让老婆辞职在家教，除了送吃喝用品不接触外人，但最后还是阳性，所以他们不明白wtf。
但反之，身边还有很多人是完全相反的例子，天天和外界接触，从未被感染。我夫人的一个上司就是，从亚洲回来，疫情期间不停的出差，坚持来办公室，餐馆照去。这位上司也是奇人，他就是想测试一下哪个环节最容易被感染，但从未得病，从未阳性。英国这里最近出了个新闻报告，说一项2000名志愿者的实验显示，大概人群中有15%是永远不会得新冠的，把高浓度的病毒培养液滴进他们的鼻孔和喉咙也不引发任何感染！ 神奇不神奇？ 厉害不厉害？上次讨论到新冠人造论时，周围一群英国人都倾向认为新冠不是人造的，就是自然界的大筛选器，resistance is futile, we merely delay the inevitable，嗯，天启，天启。对抗天启也许会成功，但代价…………所以一众理工人里不少最近变得神神道道的。
总之呢，大家更关注活在当下，对事业等身外之物佛上加佛。比如朋友所在IT大厂的女CFO，决定辞职回家奶孩子，再也不出来工作了。 帮我们家修栅栏的师傅说现在招不到小伙子帮忙，之前在带的几个经常翘班不来，他也没办法。我的牙医一周上班两天，她觉得像以前那么努力工作没意思。我牙医的秘书一周上三天班，每次上班四小时，要想打通电话约一次看牙犹如过蜀道上青天那么难。世界前100强，办公室一周只开三天。咖啡店的老板主动关门不想做生意了，觉得以前赚得钱下半辈子省着用也够了。还有印度工程师，疫情前是干两份工作的拼命三郎，现在辞职了去开Amazon快递，而且每天只跑一趟，加钱也不多跑。对门家的一户女土豪，因为疫情期间学校经常停课，她自己在家教了几个月，后觉得学校教的内容毫无意义，两个女儿干脆不用上学了在家录视频做美妆网红，有空时帮她打理下生意，就挺好。
至于疫苗。周围普遍三针辉瑞和莫代纳，但依旧感染多次的例子不在少数。大家对疫苗的意见是确实管用，但也就管一两个月。至于轻症的原因，可能是因为疫苗带来的保护，可能是因为病毒变温和了，可能是自己得过病后获得天然免疫力了，哪一个是真正的主因，不知道，也懒得知道。	
2451148890||看了一大堆各国高档华人华侨描绘的国外共存景象，我想说，这特么不就跟国内各地这两年没有发生疫情的时候完全一样吗？
该吃吃，该睡睡，歌照唱，舞照跳，口罩还得戴，阳性了还得隔离，有啥区别了？
在严格防控的情况下，各地少量散发影响范围很小，时间也很短。除去这一丁点疫情封控的情况，大多数时间，大多数地方，实际跟国外所谓的共存的生活状态都是一样的啊。
如果不是上海躺平防疫导致自己爆了，又辐射全国，如果仅就之前正常防疫封控那点时间那点范围，对全国经济能造成多大影响？
共存的国家，经济就很好了吗？除去美国这个印美元吸血全球的，其他国家哪个经济数据经得起看了？英国？德国？法国？印度？日本？
别扯淡了，国内现在经济不好是因为疫情以前全球经济就还没走出危机，大环境就不好，这才是根本！跟防疫措施的选择没几毛钱关系！
目前没有任何对比证据可以证明共存能保证经济更好。躺平共存的国家，没有哪个的经济比疫情前明显好的。
认为放开防疫就没有疫情了，或者说就没有疫情对经济的负面影响了，这种幼稚想法不就是掩耳盗铃吗？
美国2022一季度GDP环比增速为负，并且大幅低于预期，说好的放开防疫经济起飞呢？这还是全球吸血的美国，其他被吸的更不会好看。	
2444061635||首先，死人不会上来给你回答的。
第二，我向你保证，如果我们搞共存，大部分人也不会有明显的感觉身边死了多少人。只不过数字会非常吓人，最终可能以死亡500-3000万收场。会有很多人在社交平台哭诉自己如何一夜之间重症，亲人如何一夜直接走了。会有不少的儿童死亡的报道。但这些都是别人，多半跟玩知乎的你关系不大，因为你是青壮年。


第三，你会很愤怒，因为你感觉你吃了两种亏，前半场你吃了清零的亏。你会格外愤怒，因为之前你觉得经济不好是因为清零，你觉得国外共存了经济好，虽然你从来不看经济数据，之后你会发现共存了之后经济也不好，甚至更差了！果然你国真的不行啊，同样是共存，怎么你就那么差？
第四，你出离愤怒了，因为玩知乎的你感染了，只是轻症，但是你如同往常去医院的时候，要先做核酸，阳性就不能进医院了，门口的喇叭和告示让你回家吃你最讨厌的连花清瘟，以免挤占医疗资源。旁边那个流感患者却进去看病了，还打了吊瓶。


第五，经过两年，你上网看到有人快乐了起来，有人继承了一两套房子，有人拿到了几万块到几十万的遗产，长辈的音容笑貌印在了清明节，这新冠，能处！你看他这么爽叹了口气，数数自己账上的钱，打开手机看了看淘宝，他妈的东西怎么这么贵！？你已经麻木了。	
2444458058||今天是5月20日。
在此期间我和很多青蛙以及香蕉人对线。包括但不限于，防疫，公布ip，甚至最近的动动手指就可以开通的接境外电话等问题。
这些人最擅长的，就是控评加拉黑，毕竟是他们的回答。当你的回复对他不利时，他会先跟你进行诡辩，之后迅速拉黑，让你无法反驳，在他们的答案下造成自己胜利者的姿态。
你和我说这些人是来讨论的？竟然一开始就想好了要营造这样一种氛围，这些人又是出于什么目的？难道也都是自发的？
—————————————————————
如果你现在在国外，你可以去采访你在街头看到的任何一个国外人。
他们一定会回答你，过的还不错。当然，可能会因为国外的一些轻微的防疫政策造成些许不变，不过总体来说是过的相当不错的。
因为死人你采访不到。
—————————————————————
死者有没有家属朋友，你问我干什么，数据又不是我统计的，媒体也不是我开的。死亡数据是西方灯塔们自己放出来的，媒体也是他们开的，为什么没人采访死者家属？
逻辑上只有三种可能：
一、灯塔们统计数据造假，死亡人数实际很少，他们宁愿被自己国民骂，也要在死亡统计数据后面多加几个零。
二、灯塔们管控媒体，不让采访或者报导。
三、媒体们不在乎，自己选择性采访和报导。人民的声音和言论自由不过是说给你听的。
你们自己选一个？
自从某个大聪明想到用这种蹩脚的理由来诡辩，一群人连逻辑都不讲，纷纷跟进，对着灯塔的脸一阵输出。这种现象要是发生在国内，早被冲烂了，现在竟然成了灯塔们疫情不错的反驳逻辑。
所以有些人，舔的已经走火入魔了。
灯塔：我们在这件事上确实没有做好。
某些人：不可能，把嘴给我闭上，你们一定做的非常好。
灯塔：可是我们自己有数据。。。。
某些人：你们一定造假了，把好的说成不好，反正你们就是做的好。	
2444041607||太搞笑了，坐标东南沿海小城市，整个2021年我也是该吃吃该喝喝，一次核酸都没做过，工资一分钱不少拿，因为冬天养成了戴口罩的习惯，一整年连感冒都没得过，如果不是爱丁堡这一波迷之操作，今年我也大概率能这样生活，这和润出去那些人的“美好生活”有区别？我还不用提心吊胆，毕竟我身边一个阳人都没有	
2468501059||说说韩国，我指导教授一家吧。
我教授刚50，去年得过新冠是无症状。
今年年初韩国疫情大爆发，我教授感染第二次，依旧无症状。媳妇和俩孩子也阳性。只是小儿子轻症有点呼吸困难，联系医院只给开药。说不是重症不收治。
我还拖朋友买了点连花清瘟给教授，虽然大部分私立医院也可以报销，但是最后我教授联系的不能报销的医院给儿子住院，一天100万左右，合人民币6000。
现在一家4口都好了，问题不大。但是我教授比以前更小心了，毕竟新冠2刷3刷很正常。年轻人，老人真受不了。
国外是在烂中寻找希望，国内是一堆人保护的很好，在里面挑刺。
真是服了！！！


补充一下，孩子打没打疫苗不知道，我教授打了。我教授结婚晚，大儿子10岁，小儿子8岁。	
2553768668||去年感恩节回国，趁着work from home在国内苟了半年，过了半年没有疫情的日子。
最近美国开始躺平，各个公司开始要求慢慢增加每周回办公室的天数，被逼得没有办法两周前回到美国。刚到机场看到至少一半人没戴口罩，以为疫情已经没啥了。结果没想到其实还是挺严重，只不过在媒体宣传下，大家彻底躺平了。
回公司第一天，坐我对面的一个巴基斯坦Senior Architect跟我说他前两周还感染了，感觉很不好。虽然现在是阴性，但是还是感觉肺活量远远不如以前。常常是思考一会儿就觉得很累，需要停下来休息、呼吸、喝水缓解一下。他是美国最早一批打完疫苗的人，因为他兼任了中学校的教师，所以在美国的政策下最早一批打了疫苗。之前已经感染过一次。所以Omicron其实是可以反复感染，且症状还是不轻的。
后来我和manager聊天的时候，她说她之前感染过，虽然现在阴性了，但是味觉和嗅觉其实一直没有恢复……她是伊朗裔，也是很早就打了疫苗，一直防护的很好但是还是中招了。
前天还和一个早期来美国的朋友聊天，他已经50多了，去东部参加女儿毕业典礼回来就阳性了。康复一个多月了还在咳嗽，呼吸上还是不那么顺畅。他说身边很多朋友都感染，但是也没有跟CDC汇报。所以很可能感染人数远超统计人数。


和硅谷的朋友聊天得出一个结论，这一波美国彻底躺平，加上硅谷大公司慢慢开始要求回办公室上班，导致硅谷近期病例暴增。由于硅谷是美国平均受教育程度最高地区之一，所以很早就基本实现了全民疫苗接种，但是还是抵不住很多人一遍遍的感染。可能死亡数没有那么高，但是很多人康复之后还是被呼吸不畅、失去味觉、容易疲劳等问题困扰。	
2552631879||坐标曼谷，两周前刚搬来的，因老公工作原因。
对不起，躺平共存派你们应该不想看到这篇。
曼谷彻底放开了，明天起入境没有任何限制，也无需做任何检测，阳性了应该也没人管无需上报的吧。没有查具体数据，只说我看到的。我目前为止一直阴性，可是我老公说，他同事和朋友里最近被派来泰国的，全部在到了一周之内新冠阳性！是全部！所以他们每天公布的2000多新增就是个笑话，我估计实际可能20万。
虽然国家层面放开但是跨国公司还是会有些自己的protocol，如果阳性了你不能上班吧，也不能见客户吧，一阳阳一片一搞至少搞一周，一个办公室差不多就瘫了，这种无奈下的停工对工作效率影响巨大。
而且！我不觉得这里的经济有好转，好多小商业半死不活的，倒闭了的也一大片一大片的。虽然有游客来了，跟之前中国游客大批来的时候相比还是不行。听这边的同胞说为了搞经济连赌博行业都要开始批了，呵呵，真是往一个黄赌毒俱全的国家狂奔而去。	
2446338872||我在抖音上看到海外博主拍摄的躺平国家共存之后，经济恢复、人民载歌载舞的美好画面。
还有他们对中国也躺平的殷切期望，以及对不躺平的深深担忧。
一时间令我感动到都快忘了平日里他们是一群幸灾乐祸，只有国内同胞过得不好才能彰显他们选择之正确的鳖孙。	
2493291344||原题
坐标美国印第安纳，已得过。
先确立一个共识——并不是说中国的抗疫政策于三月份后出了问题就意味着中国过去近三年的抗疫成果不存在了，也不能因此说明一些国外国家躺平任由国民病死就显得伟大正确了。中国倒下了，但那些一开始就没能顶住的国家并没有因此变得更高大。中国的抗疫模式不是没有国家进行过复制，但如越南基本都崩溃了，结果是被迫开放共存。朝鲜的抗疫模式是中国模式的高配版（或高压版），但也一样会有撑不住崩溃的情况出现。
抗疫政策的目的不仅是为了少死人。从国家行政角度，疫病流行就是一次对日常经济民生的打击，保证控制疫病传播的根本目的是不让经济民生受到过度打击而陷入停滞从而引发全面的社会问题乃至社会动荡，减少死亡人数只是目的之一。中国无疑是从过去三年里的众多国家中恢复日常生产生活最快的国家（或之一），这点远不止来自中国官方的宏观经济数据可以证明，从能源消耗和大宗商品消费，特定时间节点国际能源期货市场的价格浮动都可以反过来印证中国疫情状况的变化。总体来说，中国所面临的挑战不是如何控制疫情，而是如何培养更有效的疫苗对抗不断进化的病毒变种毒株。
疫情在武汉传播最严重的时候，我在美国的南卡罗莱纳州工作。当时对远在大洋彼岸的疫情，相信在美能够接触到简中媒体的华人是能够抢先一步了解更多细节的。这不是因为英文媒体的报道迟缓或不具体，而是能够阅读简体中文的确可以从不同平台汇总非官方渠道信息的一手资料来源，无论准确与否，至少也能获得更多信息，哪怕只是作为手段之一。当时我阅读过不少第一视角（病患）讲述自家亲人一个个倒下的经历，其中印象最为深刻的是一个短短两周失去父母的大学生，她拿回家的番茄母亲从瞧不上到母亲去世，番茄都没有腐烂。03年非典疫情时我在山东青岛读小学，非常幸运的是山东到最后也没有出现过病例，至少青岛没有。所以我很幸运地两次都避开了这种死神笼罩整个国家的恐怖时刻。但也因此，我对美国等发达国家的医疗条件能否对抗这种流行病抱有怀疑态度，认为基础医疗设施更便捷可得的国内大城市都顶不住，发达国家应对传染病的应急手段可能更不行。很快，因为工作单位和上级迟迟没有收到来自更高层的指示，直到三月中旬于所在小镇发现首病例时我们才被开始要求戴口罩。又过了几个星期，四月份第二个星期时我们才开始轮班制，工作一个星期轮休一个星期，把人员分成两班维持工作进行。但此时已经有零散周围同事病倒的事情传开，不过也就是生几天病的问题，半个月后就又见到了。对患病过程的描述，基本就是一场肺炎。我得过肺炎，那种睡前咳两三个小时不停的痛苦我经历过两三个礼拜，是从重感冒发展成高烧最后引发的。如果不是后来使用了抗生素和其他药物，我靠自愈能力恐怕根本不可能痊愈。所以我能理解活活病死的恐惧感，即使在周围同事对此一知半解的情况下，我还是坚持遵照当时国内医疗部门的建议戴口罩和保持与他人距离，非必要不出门，停止了和他人一切的社交行为。而不是遵守CDC的建议，或者佩戴美国政府那个愚蠢的手工布口罩。
美国逐渐被拖入病毒泥沼的过程中，南卡的小镇生活其实受到的影响不大，除了银行、餐厅、政府办公部门等向公众开放的封闭地区都开始遵照规定要求戴口罩，增加可快速洗手的喷瓶要求来访者洗手之类的。城市受到的冲击最大，尤其是纽约，当时生活在纽约的华人朋友几乎全靠遵守国内的医疗建议生活，我很少见到愿意听信美国政府说辞的华人，毕竟谁也不愿意拿自己的命开玩笑。老实说纽约的商户对疫情规定的执行还是到位的，直到去年八月份疫情基本没有威胁了仍然坚持在餐厅门口检查疫苗借种卡（或照片），与ID一致才允许进入。后来才知道这也是纽约卫生防疫部门的要求，这在南卡人烟稀少的小镇从未出现过。那里的人既不在乎疫苗，也不会因为你患病就真的拒绝你入内提供服务。我好奇那是不是一种防君子不防小人的做法。我的确看过一个因为不愿戴口罩而被银行职员拒绝服务，随后因为表达不满（语言上和肢体上都有）引起银行报警最后被警察抵达现场带走的白人女性。
不过总体来说，如果不是大城市，美国的南方乡下日常生活并未受到冲击，这也就是为什么美国人里对疫情可能压根就不存在的反智言论可以大行其道。在纽约等大城市经历武汉的痛苦时，我还从Toyota的车行买了一辆SUV，整天开着新车转来转去。对我而言，疫情非常遥远。由于自我宣布有症状就可以回家隔离两星期，甚至有同事明目张胆两次自我宣布症状（不过后来她真得了），两个月里休息了不连续的四个星期，而且还要求我给她买红酒（并提供性服务…）。虽然大家看不起这种行为，但不得不说周围得的人只是零星，谁也不知道具体该怎么识别，甚至到哪做检测都不清楚。之后随着疫情进一步发展，商家开始禁止入门接受服务，至少餐馆都只提供外带而不提供堂吃了。一些报税或银行的站点也只提供线上或电话服务，必要的线下服务被移动到地区较大的branch，并且严格禁止walk-in，只接受电话预约过排期的客人。我在这个时期不得不咨询了贷款买房的mortgage问题，因为当时即将到弗吉尼亚去住。
到弗吉尼亚的时候，是在旅游城市弗吉尼亚海滩。这是一个中小型的美国城市，受疫情打击并且是旅游淡季（秋冬）所以感觉有点凋敝。但是酒店是允许入住的，餐厅也开门。这个时候美国的疫情数字应该是第二波高峰已过渐渐走低，弗吉尼亚海滩的感觉是人们基本走回正常生活轨道，室外没人戴口罩，海滩照去酒吧照喝，只是进入室内（包括酒店大堂）必须戴口罩。各类服务上，除了触碰过的东西需要消毒，健身房也好，餐厅也好，超市也好，均重新开放可以入内使用服务。尽管疫情数字还有高峰，但此时得过新冠可能已经不是什么稀罕事了。在弗吉尼亚海滩的工作单位，我有领导甚至一个人得过两次。当然我非常幸运，到这个时候还是没得过。。。
在弗吉尼亚海滩住的一年里基本上每个周末都要和同事出去吃饭，其中包括很多团建……其中去过texas de brazil这种消费在70元每位左右的店，也去过川菜馆不少次，消费最低的当属IHOP，但都已经是只要用餐就可以不戴口罩，只要不用餐站起身来走就要把口罩戴上。到这时因为美国疫苗接种已经比较普及，新冠也变得越来越温和，导致轻症化成为主流，我身边的同事得的就多起来了。一般得了就是隔离五到十天，回来后继续正常工作。直到八月的时候我接种了强生疫苗，在家发了一天烧，睡了两觉后康复。现在FDA把强生疫苗给ban了，谢概率的不杀之恩没让我有血栓反应。
之后去了加州的一个沙漠里的小镇出差四个月，终于被新冠在今年二月份追上了……当时是周四锻炼的时候被沙漠里的春风吹得有点惨（即使是下午仍然很冷，而且是在阴凉地的水泥板上穿单衣短裤躺了很久，起来的时候透心凉），之后到周六一直都有强烈的感冒症状。最终周日晚上发烧，当时给上司发了消息，上司表示监测一晚。后半夜的时候烧退，但感冒症状没有痊愈，咳嗽也有些频繁。去办公室转了一圈，上司劝我去诊所搞个检测。到了诊所之后，我强调这应该就是普通感冒，但是护士非常负责，说这是新冠症状，必须接受检测。用棉棒捅了鼻子外面的一圈，告诉我两天才能有结果，而且只有阳性才有结果。我当时感觉没有必要，但还是被勒令接受五天的自我隔离。这五天我经常叫麦当劳的麦乐鸡和mocha咖啡，还胖了。周三的时候我用手机进了检测指引手册上的链接，结果发现自己是阳性结果。我很诧异，打去诊所询问，护士说可能是因为现在大家基本都得过了，所以我身上其实也携带了冠状病毒，只不过等到谁免疫力低的时候就发作了而已。
离开加州后来到印第安纳，印第安纳就很大了，相较一些中小型城市而言，毕竟也是一州首府。但自我三月份到这儿起，就没有在great clips这个美国理发店以外的任何地方戴过口罩。唯一见到大家还戴口罩的唯一一个场所是这里的华人超市。。。是的，我们华人真的很爱惜自己的身体，而普通美国人已经完全不在乎这回事了。区别在于得过新冠后的我……也不在乎了。
也正是在这个档口，上海疫情的事情渐渐被媒体披露，于是美国这个已经普遍从新冠疫情中解脱出来的国家又成了跟国内进行比较的对象。我想说的是，美国疫情的平顺至今，其实是无法抵御病毒的人群已经被自然筛选后的结果，而活下来的人完成了所谓的群体免疫，这只是自然的结果，并不值得骄傲。只能说经过了人口的衰减，美国从这场疫情当中幸存下来了而已，这不是共同努力的结果，而是迟早会出现的现实。但是也要承认，mRNA疫苗的确在病毒轻症化的过程中起到了重要作用，直接加快了美国社会摘掉口罩和恢复经济生产生活的过程，这点应该是值得中国借鉴的（其实也借鉴了）。
我至今都不认为中国疫情防控的出发点是错的。其实封控并不是大家抱怨的问题根本，问题根本在于执行封控过程中技术与行政手段上的不足给被封控的人群造成生活上的灾难。并且，我们也必须承认，过去近三年的防控成果为中国争取到的宝贵时间也的的确确没有被把握住，这体现在疫苗的普及与接种率和mRNA疫苗技术的研发上。只不过我们不能盲目要求鱼和熊掌两全，西方一些国家的躺平的确换来了一个朴素的群体免疫的结果，但幸存者应该为自己是幸存的而不是被淘汰的人群而感到庆幸。而中国的防疫模式在今天看来是有一些问题，其中一些是本该纠正和设计过的可避免的问题，多级政府均有责任；但另一些问题也是无可避免必须要经历的，无论如何，中国在自己这条抗疫模式上走的路已经走得比谁都更遥远了。	
2444190868||坐标纽约，这里已经基本开放，和疫情前差不多了，实现了和病毒的共存，也就是国内说的躺平。
但是所谓的躺平，共存，还是要说明一下：
这是建立在大部分人已经打完三针疫苗的基础上。没有疫苗凭证，不得进入室内的娱乐场所。比如篮球场，音乐厅，会议中心等等。这是我们去卡内基音乐厅时，进门要查疫苗证然后要强制带口罩。除了吹长笛，小号的，其他人包括所有的观众，都带口罩。我有不到2分钟，口罩露出了鼻子，工作人员立刻过来提醒我。
2. 当地学校政府发了十多管Covid抗原检测包。有个喉咙疼，发烧的，就拿一根测测。如果是两条杠的，直接去附近的药店拿药，不需要交钱。免费的或者是保险包了，不清楚。抗原检测包用完，可以去当地的市政厅拿，免费的。
3. 去年年底，单位要求所有人打疫苗。不打疫苗的就辞退。这是死命令，很多人因此退休或离职。我们组的一个工人，以前是坚决反对打疫苗，觉得稀宗是中国派来推进美国社会主义的。他在截止日的前一天，乖乖的去扎了一针。
4. 医院对重症Covid治疗效率很高。我前老板的老婆是十多年的癌症病人，各种慢性病。上上星期得了Covid的奥密克戎变体，症状非常严重。Covid的口服药没用，以为快不行了。然后直接进了医院(不是ICU), 打了两天的Convalescent plasma therapy，第三天出院，第五天恢复，一星期转阴。
5。 四月初开始，我们开始去实验室上班。每个办公室配备了消毒剂，洗手液。每天下班前，要求擦干净桌子椅子再走。
室内聚会已经对所有打过疫苗的人完全开放。这群孩子里估摸着有一半都是在前两年得过Covid，他们都打了两剂疫苗，现在大家愉快得聚餐。
所以打疫苗，才是国外共存，躺平的基础。疫苗开发之前的2020-2021，美国一片拉胯，我们待在家里，非必要不出门。在疫苗刚开发出来的那几个月，那些政治家们都出来打疫苗，说他们是作秀也好，是抢疫苗也好，客观上让大家不那么顾忌。联系最近的所有上海重症，都是未接种疫苗的新闻，确实魔幻。	
2443810328||国外和疫情已经共存是谣言，德国决定5月1日解封，因此现在没共存，韩国18日才去除聚会限制，但是室内要戴口罩。英国决定7月放开，那就是现在没放开。新加坡规定室内必须戴口罩，所以没放开。深圳并无室内必须戴口罩的规定，但是深圳不和疫情共存。昨天我去星巴克喝咖啡，屋里几乎是空的，并非政府限制，不然我一个无权无势的退休老人怎么能自由进去？星巴克几乎是空的，只能说明深圳市人民决心和病毒斗到底的意志强大。人民盼望着把病毒清零。也就是我这样的落后分子才去喝咖啡，我当然没在里面戴口罩，不然怎么喝咖啡？一些反复宣传国外已经躺平的人是有计划的造谣。下面是我昨天在星巴克喝咖啡的视频，显示时间和经纬度，任何造谣新加坡已经放开且声称自己在新加坡的人，有种你就拍有时间有经纬度的视频，文字描述我不相信。
https://www.zhihu.com/video/1499039350008950784	
2443464481||问这个问题得到的答案容易有偏向：死去说不了话，养老院的高危人群一般不上网，在国外的中国人大多是年轻力壮、老人不在身边的，所以你说他们的意见会偏往哪个方向。	
2484558138||當你們都在看很多人描述說，我中過，就幾天，發燒喉嚨痛，怎麼怎麼不舒服，挺過來了，這些事不關己輕描淡寫的描述，他們有意或者無意，都給你造成一種錯覺，只是小病一場。我周圍也很多朋友中了，也是這麼和我講，小孩低燒，她們自己喉嚨痛一兩天。。。
但我不會將這病毒當成流感。
我永遠不會忘記女兒三歲時候去外婆家，感染輪狀病毒，她上吐下瀉發高燒幾天，我覺得那段時間自己就好像在鬼門關遊歷了一圈一樣。孩子小，不懂吃藥，打針是為她好，又不吃東西，更抗拒吃藥，打針要夾著鋼板在手上，吐，拉，後面整個人病怏怏好像沒什麼反應，那天晚上我抱著她，覺得好像沒救了，就那麼看著窗外的天空坐著絕望的哭。。。好在過了幾天，終於慢慢好了。
香港最嚴重那段時間，我在臉書上，看到了一個媽媽記錄她孩子中招後的過程，半夜看得我哭到頭痛，因為立刻讓我回憶起那幾天的悲慘時光。也是小孩子，也是高燒，一開始也嘔吐，中間也是不吃藥，不吃東西。
想現在躺平放開防疫的人，如果你上沒老，下沒小，無牽無掛，我可以理解一下，畢竟搞定自己天下太平。而那些上有上了年紀的父母，哪怕打過疫苗，下有沒打疫苗的孩子的，你們想過嗎，這麼高傳染的病毒，在國家沒有特效藥的前提下，老人，孩子一旦染上，全家人發燒幾天，你真的頂得住這樣的煎熬？我哪怕想一下，都覺得心會抽緊。。。更別說，誰都不能保證自己就不會是那個極低百分比當中的一個!
再拔高一下，中國人大家都惜命，我們國家的醫療和國外的醫療，網上數據對比，赤裸裸一大把，大家自己也都知道，咱們老百姓一旦有個發燒不舒服的，首選就是奔向哪兒？人民醫院啊！一個小縣城人口幾十萬，我就想問下，你們那有幾個人民醫院？但是在外國，哪怕在我們香港，可是有非常健全的家庭醫生喔，各種私家診所可以給你開藥的喔。想像一下，當那麼多人發現家裡高燒幾天不退，都湧向人民醫院的場景吧!
上海，加油吧！	
2465212860||说个比较温和的局面。（写得有点儿乱，大家也就瞎看吧）
现在回想起来，我所在的是个比较特别的美国地区。这儿的人自发地重视新冠。
比如说2020年初，在中国已经爆发之后，美国开始爆发的时候，那时美国政府还没有采取任何行动。我去了次超市，结果发现超过一半的人已经自发地戴了口罩。结果我一个中国人反倒没戴……真是有失大国风范。
疫情期间也是周围人都认真执行隔离政策，出门儿都戴口罩。所以最后我们这儿医疗系统一直紧张，但也没有出什么大问题。
再往后开始打疫苗了，我们这儿进展也很快。那会儿特逗，每天晚上蹲电脑前面刷名额。有个中国同事说上次这样好像还是大学选课的时候。
2020年底，开始回去上班。ceo开会说整个公司有几个死于新冠的——这个是必然，我们公司整个20多万人，不可能一个出事儿的都没有。我们这个部门是严格执行强制疫苗政策的。
是不是觉得奇怪，怎么民主国家还强制疫苗？
图森破！
我们其实不强制，打不打全凭自愿。但是如果你想回公司上班，必须打，必须要带着疫苗接种记录去人事那儿登记。还一年内登记了两次。我emial没认真看，就问为什么还要登记一次。人事说你没好好看通知吧？上次时疫苗记录，这次是booster记录，就是第三针。幸亏我打了，当时确实是稀里糊涂拿着疫苗卡就去了……具体结果就是，technician肯定都得打，能不去公司的，基本都是什么搞数据分析，人智啊这种，这样的人肯定也会主动打。最后就是大家都打了。还有不少打强生疫苗的，后来说有血栓隐患……
经过这次疫情，发现一事儿，就是美国一个优势：美国人民已经充分驯化了，都是老实的小绵羊。老美就一个特点，认命。
是不是觉得奇怪，老美不是全民持枪，武德充沛么？
老美拿抢干嘛了？射击无辜群众是不是。冤有头债有主？不存在的，还是去商城打顾客比较安全。再不行打猎对吧，顾客可能有带枪的把你崩了，狗熊一定不会。另外也没听说老美要攻克加拿大一雪国耻是吧。
所以这次疫情，就两条路，清零（隔离什么的），共存（放任，躺平，其实都差不多）。美国不是没隔离过。美国人民不接受。但是美国人民接受共存，生死有命富贵在天。所以说共存方案不管好与不好，美国人认这个。那就好办，你情我愿对吧，政府也落得清闲。还记得前面说的强生疫苗么？最后怎么了？没怎么，美国人认命。
中国人的特点是什么，中国人永远不满意，中国人什么都要。中国人既要清零的低感染数量，又要共存的行动自由。现在好多声音对清零政策怨声载道，依我看最主要的原因没人说：不满意清零纯粹是因为目前在执行清零。你干什么中国人反对什么。中国要是走共存路线，你看着，网上全是骂共存的，而且和今天骂清零的是一拨人。而且是一旦共存了，感染，死亡数肯定比现在多，肯定大于美国的4倍，毕竟咱们还是落后么，但到时候就不一样的，美联，路透，埃菲肯定连篇累牍报道。死一个跟死一百万似的。中国人活着没价值，死了可大大的值钱。而且外媒说什么中国人信什么。咱们清零，那新冠就是流感，咱们共存，那新冠就是埃博拉。哪个对？外国说的对。新冠有治，心惯没治。
哦对。发钱了。我是没钱拿。美国不是人人发钱，是按照年收入。所以我来美国这么多年，第一次做了回有钱人。两个孩子有。发了一些，也不多，大概占年收入x%。疫情一来日常食物日用品什么的上涨1x%~2x%。属于说多不多说少不少，另外去年物价更高，今年还是降回来一些。其它的消费也在涨，就是涨多涨少的区别。比如我家房子瓦该换了，一直没问价钱，怕心脏受不了。你看这就是美国的好处，怎么涨价，老百姓没事儿，都认命，接受发钱，也接受通胀。在中国没戏。你不发钱骂你，发了钱还骂你——物价涨得比你发的还多。就算有个政策说你躺炕上就给钱，照样得有人骂说为什么不直接递枕头边上来。而且就算发钱，就三个去处：1，买房；2，上学（其实就是报各种班）；3，存起来准备将来买房或上学。
现在美国这边基本上是全面开放了，包括口罩也不要求了。不过我们这里老师都要求戴——民主国家不强制，你有不戴的自由，也有辞职的自由。窗口行业普遍戴，比如饭馆，政府，商店之类。也没听说什么反对意见，毕竟大家还是挺重视的。户外普遍不带，室内看情况。超市人多，基本都戴。银行大概一半的人戴。我们这里银行的概念和国内不同，一般大厅就3，4个客人，要是有7，8个会觉得人很多。还有个现象是中国人，印度人戴口罩的多，黑人戴的多。黑哥们儿老觉得人自由散漫，这个问题上倒是非常重视。
目前还建议social distancing，保持距离。人和人之间保持6 feet。开始我听到这个说法觉得荒唐。后来明白了，在我们这儿就是有意义的。我们这儿人少，6 feet确实是可以实现的。实际上，要是你走马路上，6 feet之内总有一个人，那么估计要出大事了。我们这里还算人口密度剧中的地区。至少各家的草坪是连着的。有的地方邻居互相都看不见。
饭馆都开放了，但有个别快餐只开放外带，不能在店里吃。不知道为什么，可能不是因为疫情而是就是改变经营模式了。
我们公司的话，疫情开始时候损失惨重。我们这个部门据说30年没裁员，20年也裁了不少。现在已经度过最困难的时期了。
总的来说，我在这个地区相对来讲还好。这个不奇怪，中美不一样，美国和美国不一样。而且我在前面嘲笑有的中国人什么都要，但我们这儿还真就是比较好地平衡了共存和清零。这也有几个条件，不是随便那儿都行的。很多条件国内没有，美国也没有，碰巧我们这儿有而已。我觉得比较重要的有几点
老百姓重视，自发的重视。这个国内没问题。
疫苗接种。我们这儿疫苗接种率非常高。中国估计都比不了。我自己在zhihu上见到过有的答案嘲笑中国接种率还不如美国（不知真假），同时另一个答案骂政府为什么强制自己打加强针……中国人要求疫苗自愿且接种率高……
人少。这个国内没办法。
认命，老实不闹事儿。老美可以买枪，所以知道自己手里的枪和国家机器的枪比起来等于没有。国内不可能，想都别想。老美闹事儿就是折腾几天然后就忘了。中国人没个几十年过不去。中国人的墙在服务器上，美国人的墙在自己心里。不信是吧？去年美丽风景线的时候，有个女的被国会保安一枪击毙。你说美国人怎么看？笑话，从来没发生的事情能怎么看。大家自觉地把这段记忆挖掉了。昨天儿子问我为什么国内五一放假。我怎么说，我有几个脑袋啊我说，我只能说不知道。
人口流动少。我们这儿不是什么热门地区，所以不会有很多人来来往往，相当于被隔离了。国内也一样。像手工耿在河北省定兴县，他就不受疫情影响。
突然想起来后加一条，心理素质。我们这里的人对新冠重视但不慌乱。这个中国也难。国内感觉好像没有摩擦力，你朝某个方向以宣传，就跑到极端去了——有时还是另一个极端。。。
=======
正好和人聊起了疫情，再随便说两句。
不管共存也好，清零也好，都很痛苦。这时肯定有人带节奏说我在国外，如何如何好，当地共存清零兼顾。没错，我信。我自己就在这么一个地区。不过你得看看当地什么条件。
国内的政策，我猜（完全是瞎猜），还是会逐渐变成共存。但是，决不会中央一声令下说咱们不清零了，而是和病毒共存。这么做，中国人接受不了。为什么？没有为什么，中国人什么都反对，永远不满意。不过好在咱们国家政府还比较狡猾，来了个动态清零。所以我觉得，可能的做法是，不断加强动态，不断试探清零的边界，最后形成一个高度动态的清零政策，和共存差不多了。
这么做好处一个是比较稳妥。另外对清零派有个交代，我们一直在清零。共存派呢，反正你们也一直在骂，最后估计也累了。
坏处是可能催生一批认错派，说这么做是自欺欺人，拒不认错。反正中国人在找碴儿方面的创造力是无穷的。	
2451633420||哪怕你没有专门的去了解海外的疫情情况，但凡B站上关注几个海外UP，也说不出“生活跟以前一样”的话来。


比如就说邻国日本吧，山下智博，矢野浩二，应该很多人都知道这二位，他们在日本拍的出去吃饭的视频，虽然很多看起来都还正常，但那是剪辑后的呀！而且即使是剪辑后的，也能看到他们会经常提到，因为疫情原因不给堂食，或者只能进几个人，等位要在外面等，营业时间改动，有的店吃饭的时候不允许交谈，甚至矢野浩二偶尔还会在咀嚼的时候戴上口罩或者用手遮住口鼻，等等等等。
还有飞社长，说一堆一堆经营了几十年的电玩店、娃娃机店啊什么的，因为疫情冲击关门的。别说什么游客，这些店没了不影响日本人的生活状态吗？
很多人以为新闻里说海外“开启共存模式”就是真的什么防疫工作都不做了……不是的呀，人家的“躺平”只是相对于我们的“清零”来说的呀。就好比现在年轻人说自己“躺平”，但是又有几个人是真的学也不上，班也不上就坐吃山空的呢？


国内呢，只看到最近一个多月上海封控，可是过去的两年内绝大部分时间我们都是非常自由的，是真的不需要担心的，除了需要扫码和进入人多的地方戴口罩以外，绝大部分时间我们跟疫情前没有明显的差距。（直到最近的猪队友）
还有生活在海外的人，说，学校和公司永远不会满员，少了人十有八九是新冠了，然后一堆最近接触过他的人都去做核酸，学校和公司都怕大量人一起病假会影响教学和生产任务。他有同事两年间感染了三次了。大部分感染了也就是发烧一个礼拜，然后家里其他人发烧一个礼拜，好了之后就慢慢恢复。就像买彩票一样，小奖就是发烧一周，大奖就是人生重启。每天所有人都提心吊胆，但是为了“自由”又不敢说。
哎，有些人吧。
把孟买“没有很好的执行清零政策”带来的所有负面影响，都归结到“清零政策”本身上来。反而对全国两年多以来那么多能够执行好清零政策，迅速扑灭疫情并恢复正常生活的情况视而不见。情愿说这个被无数城市证明了可操作的“清零政策”有问题，也不敢说不愿说孟买有问题。
对吧，清零成功了，就喊“限制自由”；清零失败了，就喊“清零本身就是错的”。就是不肯承认，孟买现在烂成这样，是孟买自己的问题。被资本家喂大肥肉，喂变质菜，花1000块钱从资本家手里买本来只要10块钱的东西，外地援助的物资被资本家高价卖给自己，也不去怪资本家，不去清理资本家，反而在怪政府，怪一套被无数地市证明可行的体系。
拉不下来怪地球没引力。
吃了两年多清零政策的红利，现在又要把一切问题都甩到清零政策本身上。
端起碗吃饭，放下碗骂娘。
谁是恶人谁是好人，大家清楚的很。但是只敢拿枪指着好人，可悲。
或者有一种可能，他们因为身份问题，没吃到过红利，只负责骂娘。


过去两年多时间里，清零政策，至少减少了国内400万死亡，将来疫苗注射率上来了，奥密克戎疫苗出来了，特效药来了，肯定还是会逐步放开的。但是有了新疫苗和新的特效药，国外已经病死的人们也不会复活，这400多万条人命，作为清零政策的成绩，已经足够了。	
2486375672||坐标韩国首尔，在读研究生。
声明：我是中国人，中国心，爱国爱党爱社会主义，不是境外势力，不是小西八，毕业了就回国，我只说我看到的事实。
（8月13号更新）最近韩国每天平均新增12万例，新一波疫情已经开始了一个月了。但目前韩国并没有加强防疫措施，我每天的生活也依然感觉不到疫情的存在。我现在在室外几乎从来不戴口罩，大夏天的实在太闷了。
（7月12号更新）昨天韩国新增了3万多，感觉韩国新一波疫情真的要来了。基本没有疫情的日子从4月中旬开始，最近的三个月中我根本没有担心过疫情，我也该干什么干什么。现在得重新开始考虑疫情对生活的影响的可能性让我感觉很不爽…还是清零好，国内绝大多数地区一直没有疫情，真怀念2021年在国内的日子
（7月6号更新）韩国的周新增病例时隔15周重新上涨，昨天新增了将近两万例，新的一波疫情可能要来了。韩国有专家说，感染奥密克戎后预防二次感染的有效期只有3个月多，而韩国70%的病例都是3月那会儿感染的，所以那些人在夏天可能会二次感染，因此韩国可能重新出现一波疫情…
（6月19号更新）除了室内戴口罩之外，最近韩国的生活已经完全感受不到疫情的存在了，每天的新增病例已经降到了1万一下，每天的新增死亡病例降到了个位数。和朋友在外面边走路边聊天的时候都不戴口罩，进如室内的时候才要临时戴一下。希望从此继续这样下去吧，不要再来新的一波疫情了。
（5月15号下午更新）刚刚想起来，韩国最近的物价确实上涨了，我能明显感觉出来。（最近的人民币 韩元汇率大概是190）我常吃的bhc的뿌링클炸鸡两个月前还是16000韩元（大概84元），上周点的时候成了16500韩元（大概87元）。而我记得2020年底的时候只要14000、15000韩元；学校附近的一家韩式中餐店（韩国所有自称是正统中华料理的饭店卖的饭根本就不是中国菜…）的炸酱面也从6000涨到了6500。还有其他的小物件的价格也慢慢在涨价，零零碎碎地见过好几次了。如果各种商品都涨一点点，那加起来就很多了。
原答案：
我3月11号到的韩国，那会儿韩国疫情正是最严重的时候，每天新增四五十万。那段时间我可害怕了，不堂食不聚餐不瞎转，出门就戴KN95口罩，从来不摘。那时候韩国限制娱乐场所营业到11点，不过韩国人早就不在乎疫情了。3月那会儿还很冷，韩国热闹的地方（比如新村、弘大、汉江）每到周末都有很多人在街边表演，人头攒动，除了戴口罩之外，和疫情前看不出什么区别。
最近一个多月，新增已经大幅减少，我开始不那么严格的防护了。另外一个原因是，我认识了一个好朋友。之前那样严格防护的生活实在让我心里压力很大，没有社交，我感觉很孤独。继续那样的严格防护意味着我没法和好朋友一起吃饭、逛街，不社交我真的受不了…所以我从1个月前开始堂食，其他的也该干啥干啥。除了戴口罩之外，生活和疫情之前没什么区别，韩国的商场、饭店、咖啡店等的人流也都完全看不出疫情的影响；听朋友说，医院也比之前好预约多了；各种演出等大型活动都已经恢复，比如这几天首尔的很多大学都在办校庆，请来了韩国很火的歌手和团体，就像没有疫情一样办演唱会……总之，以我的视角来看，韩国现在的生活基本相当于没有疫情。
看到这里，此时在国内被封锁影响生活的各位应该更加想开放了吧？这种心情很正常，我很能理解。谁喜欢封锁？谁都不喜欢。现在的奥密克戎对个人的伤害确实低了很多，但因为传播能力很强，对社会整体的伤害不亚于德尔塔。所以在各位年轻人的视角来看，自己得新冠极大概率几天就好了，但自己却被严格的防疫政策封锁在家里，影响了生活的方方面面，总感觉很郁闷很生气。我在北京读研的朋友昨天也说气话“干脆全放开得了”。这些都是很正常的情绪，不应该被批评。
但是，我还是要说，中国真的没有放开的资本。韩国的人均医疗资源是中国的4倍多，人均GDP是中国的3倍多，疫苗接种率也比中国高，在这样的前提下，总人口5000万的韩国现在也已经因为新冠死了23709人。如果中国放开的话，情况会严重非常非常多。想一个极端的例子吧：朝鲜。朝鲜如果大规模爆发疫情，会比我们惨更多。我们比朝鲜好多了，但和发达国家相比差距还是很大。我们搞清零也是不得已的做法。
我也理解有人想骂我“你说得倒好，你在韩国想去哪儿去哪儿，把你封上一个月看你还能说出这话吗？”。但我要反驳的是，难道中国疫情以来一直是这样的吗？2020年初的第一波疫情过后的两年里，除了少数有零星病例的地区之外，国内绝大多数地区都没有疫情，大家该干什么干什么，这是怎么做到的？
动！态！清！零！
动！态！清！零！
动！态！清！零！
大家总是喜欢放大身边的消极因素，并且对并不了解的事物充满不切实际的幻想。我2020年在韩国的时候，动不动就是9点宵禁，不能堂食，而在国内的同学可以旅游、聚会，我可太羡慕了。现在上海已经封了快俩月了，但是全国大多数地区还是过着没有疫情的生活。上海封锁这么久的根本原因，是动态清零政策的错误吗？不是，恰恰是上海在出现疫情后行动迟缓、粗心大意，觉得上海不能轻易封城。这下好了吧，觉得上海不能轻易封城的想法导致了到现在封了快两个月。这不是清零政策的错误，是上海市的错误。如果一开始就迅速行动，上海的疫情也不会外溢到其他省份，其他省份也不会出现封锁。大家看问题的时候要冷静，透过现象看本质，不能被情绪带着走。等上海实现了清零，彻底解封，所有城市吸取上海的教训，面对疫情绝不姑息，避免重蹈上海的覆辙。	
2443744279||劝国内共存派一句。别误导群众。
有人举例说新加坡共存了，社会秩序还好。
楼主洋洋洒洒写了一大堆，你们有没有仔细看？
新加坡好吧。新加坡那几个人，平均医疗资源比国内高多了。
文中也提到，新加坡政府给每个人都发了什么什么仪器。国内有这条件吗？
就国内这条件，套用新加坡躺平的方式？达到新加坡的效果？
不要跟我说，你在帝都，你在深圳，你在杭州，甚至你在上海？
然后其他国内的城市和乡村都不算数？？？
国内所谓的高端人士，发达城市，之所以有今天的地位，跟全国各地群众一同努力是分不开的，只是你们恰巧分到了利润丰厚的环节而已。
你共存了，底层人民完了以后，只能你们高端人士中间分解出来一部分人做低端工作。
良心坏了，但是脑神经不能坏。	
2559405339||7月4日，家人终于中招了。我估计我也跑不了（我平时感冒都得发烧），就这几天的事了。趁着还有力气先答一个。
现在一般办公室里差不多近四分之一到一半人都得过。症状有轻有重。我那个部门没有人住院（吸氧）。我家人是属于比较重的。她身体一向很好。平时感冒几乎没发过烧，基本一天就过去了。这次是晚上开始有症状，嗓子痒，没睡好。第二天开始发烧。嗓子不痛。到第二天晚上开始高烧，吃退烧药也退不了。第三天早上体温38.7度。在家做了自测。中了！！!
政府不让公司要求得新冠的员工去看医生拿病假条（减少医疗系统负担）， 但其实不少员工还是去诊所拿病假。一个是要开点药。另一个是给老板看啊。HR不要，但这么多人请假，而且新冠病假按规定最少4天到7天 ，老板脸黑黑啊。那员工要自证清白，就去看医生。我家人因为症状较重，拿了7天假。所以自从共存后，诊所隔段时间就会人满为患（因为疫情是波浪式的）。下面是我和家人议论诊所医生的一段对话 -- 医生很忙很累，脸好臭好长！
写到这，如果你们认为我支持我的所在地清零，那就错了。我百分百支持我这里（IP换过，勿对号入座）共存。因为这边压根清不了零。与其折腾的死去活来还没用，共存强多了。说道国内，中国可以做到动态清零，那要不要继续这么干呢？我也不知道啊，因为世界其他任何国家包括朝鲜也做不到。中国能不能做到，只能让时间去检验了。
本来国内不管是清零还是共存观点，只要基于事实就没问题，国外疫情进展过程中也有很多讨论。但问题就是国内的一些共存派的头脑属于未成年人的水平，甚至婴儿期的水平。我常看到网上一些共存派巴拉巴拉的几句话就解决了共存后面对的问题，甚至根本就不知道不觉得有啥问题。大言不惭的说什么分流，有序管理，控制死亡人数，搞定。拜托，包括我这边的世界各国，发达国家的治理者，民众都弱智吗，不能做到像你讲的分流，有序，控制？omicron之前的病毒让几乎所有发达国家的医疗资源都被挤爆。西方国家还伴随着医护人员罢工辞职。香港这样的发达城市的omicron的例子，医疗系统也是挤爆的。以中国的发展水平，那些地市级，县级，乡镇级的医院能应付的了吗？谁不懂分流谁没做分流？连发达国家和地区的医疗系统都不够用，中国内地就更别说了。现在omicron 在发达国家的重症（ICU）和死亡率一般在0.2%-0.5%。掰着手指头就能算出来中国要死上百万，这还没考虑发展中国家更高的死亡率，还没考虑中症（吸氧）患者的人数。还没考虑最新的两个变种造成世界各国感染人数的又一波上升。
所以，国外政府，民众真正的共存观点是接受命运的安排，接受死亡人数，尽力而为。接受（作为发展中国家）共存后精英阶层，城市居民将占据大部分医疗资源 （事实上发达国家疫情初期的情况就是这样)。村镇乡村，边远地区，弱势群体中的重症者很可能无法在条件好的医院得到及时有效的救助。这是世界所有共存国家走的路。我支持共存，是因为我接受这样的事实。而不是一群婴幼儿在童话世界里的共存。有这些婴幼儿在，中国的共存路就无法实现。
7月8日更新-----------------
在家人中招后的第4天。本人也中了。打喷嚏，关节酸痛，开始发烧。只是家人虽然退烧了，但咳嗽的厉害，还没恢复。我又中了。我们都是打了3针mRNA疫苗的。家人还是混打辉瑞和莫德纳，据说保护性更强。哎。
7月11日更新-------------------
感谢一些朋友的问候。烧了三天，今天终于退烧了，希望不会再烧起来吧，吃退烧药快吃吐了。老婆今天是第七天，按本地规定，七天过后，不管有没有转阳，都可以滚回去上班了。大家都不上班，谁给老板赚钱呢？不过老婆这次病的很重，还在咳嗽。准备再拿两天病假。
我总感觉最近一段时间感染新冠的人病情比较重。大概和最新的变种免疫逃逸有关。本地新闻报道新冠住院患者显著增加，医院要缩减非紧急医疗服务。
老婆这次其实已经有肺部感染的症状--咳嗽的时候感到肺部支气管痛，平躺时呼吸不畅，需要垫高枕头。不过咨询了下在医院工作的朋友。这种情况在以前封控时期会留院观察，但现在去急诊排几个小时的队也会被打发回家。基本上不是被抬着去医院的，就不会收留。因为医院满了。而且医护人员也有很多感染的，人手不够。所以就在家里自己养着。
不管怎样，我们这次算是平安渡劫了。孩子目前还没被传染，希望没事吧。
7月12日，7月13日更新（完）-------------------
今天感觉比昨天差。头重脚轻，冒冷汗。大概是因为昨晚吹空调吹凉了，身体太虚禁不住。老婆是第8天了，在逐渐恢复，过两天应该是可以了。不幸的是孩子还是被传染了。也是7天病假，糟糕的是可能会耽误一个比较重要的考试。老师说好了以后在家连线学习，而且每天早上8点前要汇报体温和症状。
今天带孩子去的那间诊所对新冠患者一批一批的集体问诊（group interview)，因为病人实在太多了。我出国这么多年没见过医生这样看病，我在国内的时候也没见过啊！很多东西已经变了，或许再也回不去了。
医生跟我们说了一个数据，说这个新变种传染性极强，但引起肺部感染的机率在70岁以下群体还维持低水平，低于1%。至于那些老年人和有基础疾病的人，前几天我看到台湾有个数据，大概14%。--大家可以自己算一下在国内大概要多少人住院。
好了，这个回答就写到这了，用下面的新闻结束吧。德尔塔-奥密克戎（杂交）集合了两者最糟糕的特性。祝愿国内外的朋友们平安健康。这世上没有诗和远方。只有努力的生活，不管在国内还是在国外。	
2444371455||一、几个美国普通人的故事
原标题：First They Got Long Covid. Then, It Made Them Homeless
他们患上新冠后遗症，随后就无家可归了
It’s estimated that millions of Americans have developed chronic illness as a result of Covid-19 infection. For some — especially those in the gig economy — it’s made them unable to support themselves
据估计，由于新冠感染，数百万美国人患上了慢性疾病。对于一些人来说，特别是那些在零工经济中的人，这让他们无法养活自己。
原文链接：Long Covid's Cruelest Symptom: Homelessness - Rolling Stone


People ride their bikes past a homeless encampment set up along the boardwalk in the Venice neighborhood of Los Angeles on June 29, 2021 2021年6月29日，人们骑自行车经过洛杉矶威尼斯附近木板路沿线的无家可归者营地
Cold weather is brutal for Wendi Taylor. After living with long Covid for two years, she knows that when the temperature drops, the pain and discomfort increases. This is especially true because of the severe arthritis in her hands, which only developed following her initial Covid-19 infection.
寒冷的天气对温迪·泰勒来说是残酷的。在患有新冠后遗症两年来，她知道当温度下降时，疼痛和不适会增加。这尤其正确，因为她手中的严重关节炎是新冠后遗症。
Taylor, who lives in Houston and is among the estimated millions of Americans living with long Covid, says that doing dishes during cold weather is probably the hardest part about living in the makeshift cabin she built from tarps and an 8×8 metal pop-up awning frame she found in the garbage.
住在休斯敦的泰勒，是数百万有新冠后遗症美国人中的一员。在她用防水布和她在垃圾中发现的8英尺×8英尺框架建造的临时小屋中生活时，寒冷的天气里洗碗可能她最困难的时间。
“I heat water on the stove, but when it’s below freezing, it cools down quickly, and contact with the water causes extreme pain in my hands,” says Taylor. “It feels like being burned and smashed with a sledgehammer at the same time, and takes a long time for the pain to stop. Even just going outside can cause my hands to turn red and swell and have pain like that. It has made me curl up on my bed and cry more than once.”
“我在炉子上加热水，但是当温度低于冰点时，它会迅速冷却下来，与水接触会导致我的手极度疼痛，”泰勒说。“感觉就像同时被大锤烧伤和砸碎，疼痛需要很长时间才能停止。即使只是出门也会导致我的手变红，肿胀，疼痛。病痛让我蜷缩在床上，不止一次地哭泣。
At the foot of her twin mattress, atop a small table, sits a small green camping stove she uses both to cook and heat her 64-square-foot living space. A row of plastic storage cabinets is situated at the head of her bed. “Arranging it this way leaves room in the center to sit in a folding chair, or stand up to change clothes, or set groceries down when I come in from the store,” Taylor explains.
在她的双床床垫脚下，在一张小桌子上，坐着一个小的绿色野营炉，她用它来做饭和加热她64平方英尺的生活空间。一排塑料储物柜位于她的床头。“以这种方式布置，可以在帐篷中心留出空间，让我坐在折叠椅上，或者站起来换衣服，或者在我从商店进来时整理物品，”泰勒解释说。
After riding out last year’s historic ice storm — which left at least 246 Texas residents dead — in a previous camp, when Taylor found out about the major winter storm at the beginning of this month, she went in prepared. She reinforced the tarps that function as the walls of her cabin, and ensured that the poles of its frame were firmly anchored into the ground.
在在之前的一个营地里，经历了去年的历史性暴风雪之后 （造成至少246名德克萨斯州居民死亡）。当泰勒在本月初发现冬季大风暴来临时，她做好了准备。她加固了作为小屋墙壁的防水布，并确保其框架的杆子牢固地固定在地面上。
One of Taylor’s biggest concerns this time was having the propane she needed to operate her stove. “Power outages matter little to me, but ‘they’ will buy all the propane if their electric heat goes off,” Taylor, 41, tells Rolling Stone, referring to housed individuals. “This is one of the biggest issues we face: Supplies we depend on daily become unavailable when they’re hoarded for emergencies.”
泰勒这次最大的担忧之一是炉子所需的丙烷。“停电对我来说无关紧要，但如果他们的电取暖无法工作，'他们'会购买所有的丙烷，”41岁的泰勒告诉滚石。“这是我们面临的最大问题之一：我们每天囤积以备不时之需的物资在紧急时可能变得不可用。
Fortunately, 2022’s storm ended up being far less severe than the one in 2021. Instead of having to go weeks without propane, stores near Taylor’s camp in Houston were restocked within days. “That made it far easier to stay warm,” she explains. “I could just hole up inside and avoid opening the door at all, for the most part.”
幸运的是，2022年的风暴最终远没有2021年的那么严重。不像之前那样缺货几周，泰勒在休斯顿营地附近的商店在几天内就补充了库存。“这使得保持温暖变得容易得多，”她解释道。“在大多数情况下，我可以钻进里面，完全避免打开门。
Wendi Taylor’s cabin during the February 2021 ice storm.温迪·泰勒在2021年2月冰暴期间的小屋
This isn’t what Taylor’s life was like prior to Covid-19. In fact, things were starting to look up during the first week of March 2020. She was working steadily as a day laborer in construction and landscaping in the Houston area, and was living in an extended-stay motel, saving up to get an apartment. “I was one paycheck away from being able to do so when I got sick,” Taylor says, noting that her first Covid-19 symptoms (a sore throat, fever, and hacking cough) began on March 7.
然而，这不是泰勒在Covid-19之前的生活。事实上，在2020年3月的第一周，情况开始好转。她在休斯敦地区的建筑和园林绿化部门担任临时工，并住在一家长期住宿的汽车旅馆里，努力攒钱买一套公寓。“当我生病时，我离实现目标只差一次薪水，”泰勒说，并指出她的第一个Covid-19症状（喉咙痛，发烧和咳嗽）始于3月7日。
Although Taylor still felt run-down weeks later, she wasn’t initially alarmed by her lengthy convalescence: After all, it took her several months to recover after she contracted the H1N1 flu in 2009. “I figured this would be the same kind of thing,” she says. “Lots of comparisons were being made to that pandemic.” But nearly two years later, Taylor is still sick.
虽然泰勒几周后仍然感到疲惫不堪，但她最初并没有对她漫长的康复感到震惊：毕竟，在2009年感染H1N1流感后，她花了几个月的时间才康复。“我以为这也会是同样的事情，”她说。“人们正在与那场大流行进行大量比较。但近两年后，泰勒仍然感到不适。
“One day I saw a list of ‘common’ long Covid symptoms that numbered over 200 — and I’ve had most of them,” she says, noting that like many people living with long Covid, her symptoms are neither consistent nor constant, varying in combination and intensity over days and weeks.
“有一天，我看到了一份'常见'新冠后遗症症状清单，数量超过200种 - 我有过其中的大部分，”她说，并指出像许多患有长期新冠后遗症的人一样，她的症状既不一致也不恒定，在几天和几周内的组合和强度各不相同。


And while fatigue, rashes, and neurocognitive issues are among her most persistent and disruptive symptoms, it’s the severe, sudden-onset arthritis that makes coping with daily life the hardest. “Because my hands are particularly affected, I had to learn new ways of doing simple tasks like tying my shoes or buttoning clothes,” she explains. “And since [getting Covid], I haven’t been able to work for more than a day or two at a time.”
虽然疲劳，皮疹和神经认知问题是她最持久和最具破坏性的症状之一，但严重的突发性关节炎使应对日常生活变得最困难。“因为我的手受到的影响特别大，我不得不学习新的方法来完成简单的任务，比如系鞋带或扣衣服，”她解释道。“自从感染新冠以来，我一次工作的时间没法超过一两天。
Without an income, Taylor had no choice but to move out of the motel and into a tent behind the dumpster of the local doughnut shop. She estimates that over the course of the spring and summer of 2020 she stayed in at least two-dozen different places, ranging from a cardboard box to friends’ couches to motel rooms.
没有收入，泰勒别无选择，只能搬出汽车旅馆，搬到当地甜甜圈店垃圾箱后面的帐篷里。她估计，在2020年春季和夏季，她至少住在二十几个不同的地方，从纸板箱到朋友的沙发再到汽车旅馆的房间。
By the fall of 2020, the constant moving was too much for Taylor, so she built the first of her longer-term camps. “At that point, my neurological symptoms were getting progressively worse and, in retrospect, I think I was subconsciously building a place to die,” she says.
到2020年秋天，不断的搬迁对泰勒来说太多了，所以她建造了她的第一个长期营地。“在那一刻，我的神经症状越来越严重，回想起来，我认为我正在下意识地建造一个死亡的地方，”她说。
Taylor has spent the past year living in her makeshift cabin under a sprawling oak tree on a dead-end street near the Astrodome. “I’m basically a hermit these days,” she says. “Covid trashed my immune system, so I mostly keep to myself and stay at my camp as much as possible.”
在过去的一年里，泰勒一直住在Astrodome附近一条死胡同里，一棵巨大的橡树下的临时小屋里。“这些天我基本上是一个隐士，”她说。“新冠破坏了我的免疫系统，所以我大部分时间都保持独居，并尽可能多地留在我的营地。
But Taylor is one of many people whose Covid-19 infection morphed into a chronic illness that unraveled their lives: first taking their health, then their financial stability. For some, the multiple burdens of living with long Covid resulted in losing their housing. And for at least one person, long Covid was the first in a series of events that ended in their death.
但泰勒是众多新冠感染演变成慢性疾病的人之一，这种疾病破坏了他们的生活：首先要夺走他们的健康，然后是他们的财务稳定。对于一些人来说，与长期新冠后遗症一起生活的多重负担导致他们失去了住房。对于至少一个人来说，长期新冠后遗症是以他们死亡告终的一系列事件中的第一个。
“We are only beginning to scratch the surface of [understanding] the effects of long Covid on folks’ financial well-being — including their housing security, or lack thereof,” says Megan Ranney, M.D., the associate dean for strategy and innovation at Brown University, and co-leader of the School of Public Health’s Long Covid Initiative. “Unfortunately, for much of America, living with long Covid is enough to put folks over the edge financially, with very limited safety nets.”
“我们才刚刚开始触及[理解]长期新冠后遗症对人们财务状况的影响的表面 - 包括他们的住房保障，或缺乏住房保障，”他说。梅根·兰尼，医学博士，布朗大学战略与创新副院长，公共卫生学院联合负责人长期新冠倡议.“不幸的是，对于美国大部分地区来说，长期新冠后遗症足以使人们在经济上处于边缘，安全边际非常有限。
One thing we do know about long Covid is that it encompasses a wide range of symptoms and severity. So while some people living with long Covid are able to continue working without a problem, others — especially those with physically demanding gig-economy jobs — don’t have that option.
关于长期新冠后遗症，我们确实知道的一件事是它包含广泛的症状和严重程度。因此，虽然一些长期新冠后遗症的人能够毫无问题地继续工作，但其他人 - 特别是那些对体力要求很高的零工经济工作的人 - 没有这种选择。


“Our country does not do a great job of supporting people in ways that allow them to continue to work and take care of their families while living with chronic medical conditions,” Ranney explains. “There’s obviously a knock-on effect: If you can’t work and can’t get disability, at some point you’re going to lose your house.”
“我们的国家在支持人们方面做得并不好，使他们能够在患有慢性疾病的情况下继续工作并照顾家人，”兰尼解释说。“这显然是一种连锁反应：如果你不能工作，不能认定为残疾，在某个时候你会失去你的房子。
Last August, in a Missouri state park about an hour north of Kansas City, Amanda Finley was starting a campfire, getting ready to heat a frozen meal for a late dinner, when her phone buzzed around 9 p.m. It was a text from her friend Ashlee Bryant, who went by Jake. “I’m about to break,” he wrote. “Broke, homeless, I weigh 92 lbs, in more pain than I thought was possible. My life’s ruined.”
去年八月，在堪萨斯城以北约一小时车程的密苏里州立公园里，阿曼达·芬利（Amanda Finley）正在点燃篝火，准备为晚餐加热冷冻餐，这时她的手机在晚上9点左右嗡嗡作响。这是她的朋友阿什利·布莱恩特（Ashlee Bryant）发来的短信。”他写道:“坏了，我无家可归，体重92磅，比我想象的更痛苦。我的生活被毁了。
Though she was keenly aware of the severity of his condition, this update hit Finley hard. They had both been living with long Covid for more than a year, but his health began to rapidly decline when he developed pneumonia in May 2021, and spent most of the month on a ventilator. His clothing — purchased when he was at his normal weight of 170 pounds — no longer fit his emaciated frame. “It was like watching a train wreck in very slow motion,” Finley says. “And this was preventable.”
虽然她敏锐地意识到他病情的严重性，这条消息对芬利造成了沉重打击。他们都患有长期新冠后遗症一年多，但是当他在2021年5月患上肺炎时，他的健康状况开始迅速下降，并且整个月大部分时间都在呼吸机上度过。他的衣服——在他正常体重170磅时购买的——不再适合他消瘦的身材。“这就像在非常慢的动作中观看火车失事一样，”芬利说。“这是可以预防的。
Less than three weeks after sending that text, Bryant died in a Beaumont, Texas, hospital at the age of 40, with his fiancee, Carrie Savage, by his side.
在发送该短信不到三周后，阿什利·布莱恩特在德克萨斯州博蒙特的一家医院去世，享年40岁，他的未婚妻凯莉·萨维奇（Carrie Savage）在他身边。
“One day I saw a list of over 200 ‘common’ long Covid symptoms — and I’ve had most of them.”
“有一天，我看到了200多种'常见'长Covid症状的列表 - 我有过其中的大部分。
“It wasn’t supposed to be like this,” Savage, 40, tells Rolling Stone. “That day [he died] he told me he wasn’t ready to leave me. We were supposed to spend the rest of our lives together. I hate Covid. I hate what it took from me.”
“不应该是这样的，”40岁的萨维奇告诉滚石。“那天（他死了），他告诉我他还没有准备好离开我。我们本应一起度过余生。我讨厌新冠，我讨厌它从我身上拿走的东西。
Prior to the pandemic, Bryant and Savage were living in a comfortable two-bedroom trailer in Vidor, Texas. He worked as a bartender, and took side jobs installing flooring. She worked as a server at a local restaurant. When he wasn’t on the clock, Bryant always managed to find people who needed help — whether it was a neighbor whose car wouldn’t start, or communities on the Gulf Coast cleaning up after the most recent hurricane. Savage often joined him. “Jake was very active, and liked fishing,” Savage says. “He always had this goofy-ass smile on his face, and loved making people laugh. Anybody who met him liked him.”
在新冠大流行之前，布莱恩特和萨维奇住在德克萨斯州维多尔的一个舒适的两居室拖车里。他是一名调酒师，并承担了安装地板的副业。她在当地一家餐馆担任服务员。当他不忙时，布莱恩特总是设法帮助需要帮助的人 - 无论是汽车无法启动的邻居，还是飓风后清理墨西哥湾沿岸的社区。萨维奇经常加入他的行列。“杰克非常活跃，喜欢钓鱼，”萨维奇说。“他脸上总是挂着傻乎乎的笑容，喜欢逗人发笑。任何见过他的人都喜欢他。
Then in March 2020, Bryant and Savage both lost their jobs. A month later, Bryant tested positive for Covid-19. Initially, they lived off their unemployment benefits and savings, but by October 2020, they could no longer pay their rent. To make ends meet, Bryant worked odd jobs in construction, and they took out a small loan on their car. That still wasn’t quite enough, so they both did some landscaping work in Louisiana — that is, until Bryant contracted Covid again in November 2020. And this case was more severe than his first.
然后在2020年3月，阿什利·布莱恩特和萨维奇都失去了工作。一个月后，布莱恩特经检测呈新冠阳性。最初，他们靠失业救济金和储蓄生活，但到2020年10月，他们再也无法支付房租。为了维持生计，布莱恩特在建筑行业打零工，他们借了一小笔钱买车。这还不够，所以他们都在路易斯安那州做了一些景观美化工作 - 也就是说，直到阿什利·布莱恩特在2020年11月再次感染了新冠。这次感染比他的第一次感染更严重。


With Bryant now physically unable to work, and no money for rent, he and Savage moved out of their trailer and into their car — a 20-year-old four-door Chevy Impala — at the end of November. “Jake would say things like, ‘You know, it’s not going to be that bad,’ because he was always trying to be optimistic,” says Savage. “Every time I felt like we had no options, he would always say, ‘It’ll work out somehow.’”
由于阿什利·布莱恩特现在身体无法工作，也没有房租，他和萨维奇在11月底搬出了他们的拖车，住在车里面——一辆20岁的四门雪佛兰黑斑羚。“杰克会说这样的话，'你知道，情况不会那么糟糕，'因为他总是试图保持乐观，”萨维奇说。“每次我觉得我们别无选择时，他总是会说，'它会以某种方式解决。
But by Jan. 1, 2021, Bryant had developed pneumonia and his health began declining fast. ”Having to stay in our car — that’s what really made him go downhill,” Savage explains. “Last year, Texas had a very hardcore winter. And it just happened to happen when we were staying in our freaking car. I could not believe how cold it got.”
但到2021年1月1日，阿什利·布莱恩特患上了肺炎，他的健康状况开始迅速下降。“不得不呆在我们的车里 - 这才是真正让他身体走下坡路的原因，”萨维奇解释道。“去年，德克萨斯州度过了一个非常艰难的冬天。它只是碰巧发生在我们呆在我们破旧的车里的时候。我简直不敢相信它有多冷。
With Bryant’s health worsening, and some financial help from family and friends, the couple lived in a series of hotels from mid-February until they received some long-overdue unemployment back-payments in April. “We also had a little help that allowed us to get into housing again,” Savage notes, “but by April, Jake was in very, very bad shape.”
随着阿什利·布莱恩特的健康状况恶化，家人和朋友提供一些经济帮助，这对夫妇从二月中旬开始住在一系列酒店里，直到他们在四月份收到一些迟来的失业补发金。“我们也得到了一些帮助，使我们能够再次进入住房，”萨维奇指出，“但到四月份，杰克的状态非常非常糟糕。




Prior to the pandemic, Nathan Barse was a preschool teacher in Seattle. But after Covid-19 infections in March and November 2020 left him with long Covid — including debilitating exhaustion, pain and pressure in his ears, and constant tinnitus — he no longer had the stamina required to return to teaching. Unable to pay his rent in Seattle, Barse moved back to his home state of Idaho, and has been staying with different friends and family members until they tell him that it’s time to move on. “I have until the first of March to find a place to live,” Barse, 45, tells Rolling Stone. “So again, [I’m] on the verge of being homeless.”
在大流行之前，Nathan Barse是西雅图的一名学前教师。但是，在2020年3月和11月的新冠感染使他患有长期后遗症之后 - 包括虚弱的疲惫，耳朵疼痛和压力以及持续的耳鸣 - 他不再具有恢复教学所需的耐力。由于无法支付他在西雅图的房租，Barse搬回了他的家乡爱达荷州，并一直与不同的朋友和家人住在一起，直到他们告诉他是时候继续前进了。“我必须在三月一日之前找到一个住的地方，”45岁的Barse告诉滚石。“所以，[我]再次处于无家可归的边缘。
And though Barse is eager to find at least part-time work, he’s concerned that his lack of endurance and frequent long-Covid symptom relapses may make it difficult, or even impossible, to hold onto a job. “I have a lot of anxiety about that,” he says. “One of my worst fears is that I will go through the effort of getting a job, and end up liking it just in time to get sick again with Covid or another relapse, be out of work for a week or two, and then get fired from a job that I actually wanted.”
尽管Barse渴望找到至少兼职工作，但他担心自己缺乏耐力和频繁的后遗症症状复发可能会使他难以甚至不可能保住工作。“我对此感到非常焦虑，”他说。“我最担心的事情之一是，我会努力找到一份喜欢的工作，但再次因新冠或其他复发而生病，失业一两个星期，然后被解雇，失去我真正想要的工作。
Others living with long Covid share Barse’s concerns about returning to work — also questioning whether they have the stamina to make it through a day at the office, and worried about living up to their manager’s expectations. And it doesn’t help that it’s still unclear how employers will handle requests for reasonable accommodations through the Americans with Disabilities Act (ADA).
其他长期患有长期新冠后遗症的人也分享了Barse对重返工作岗位的担忧 - 也质疑他们是否有足够的耐力在办公室度过一天，并担心不辜负经理的期望。目前尚不清楚雇主将如何通过“美国残疾人法案”（ADA）处理合理便利的请求。


Although long Covid can qualify as a disability under the ADA, the application of the law and its protections are determined on a case-by-case basis by a person’s employer. “Employers may have more leeway here, as they traditionally have been given discretion to determine which job functions are essential,” Elizabeth Pendo, JD, a professor of law at St. Louis University and an expert on employment-and-disability law, ef="https://www.rollingstone.com/culture/culture-features/long-covid-19-office-disability-1237587/">told Rolling Stone in October.
虽然根据ADA，长期新冠后遗症可以有资格成为残疾，但法律及其保护措施的适用范围由个人的雇主根据具体情况确定。“雇主在这里可能有更多的回旋余地，因为他们传统上被赋予了自由裁量权，以确定哪些工作职能是必不可少的， ”伊丽莎白·彭多，法学博士，圣路易斯大学法学教授，就业和残疾法专家，ef="https://www.rollingstone.com/culture/culture-features/long-covid-19-office-disability-1237587/">十月份告诉滚石。
But if the challenges people living with other chronic conditions — like myalgic encephalomyelitis/chronic fatigue syndrome (ME/CFS), fibromyalgia, and chronic lyme disease — have faced attempting to get workplace accommodations are any indication, those living with long Covid are in for a bumpy ride. “The disability system in this country has been slowly eroding for a long time now,” says Emily Taylor, vice president of advocacy and community engagement for #SolveME — a research and advocacy organization focused on ME/CFS and other long-term chronic illnesses — and a senior staffer at the Long Covid Alliance. “I, as an ME/CFS advocate, want to apologize to all the long-Covid folks and say, ‘If we had made more progress, you would be in a better place right now.’ ”
但如果考虑患有其他慢性疾病的人 - 如肌痛性脑脊髓炎/慢性疲劳综合征（ME / CFS），纤维肌痛和慢性莱姆病 - 都面临过试图获得工作场所照顾的困难，那些患有长期新冠后遗症的人会经历一段颠簸的旅程。“这个国家的残疾人系统已经慢慢腐化了一段时间，”倡导和社区参与副总裁Emily Taylor说。#SolveME— 一个专注于 ME/CFS 和其他长期慢性疾病的研究和宣传组织 — 以及长期新冠联盟.“作为ME / CFS的倡导者，我想向所有长期新冠后遗症的人道歉，并说，'如果我们取得了更多进展，你现在会处于一个更好的位置。"
“One of my worst fears is that I will go through the effort of getting a job just in time to get sick again.”
“我最担心的事情之一是，我会努力找到一份工作，但会再次生病。
Unaccommodating employers aside, the underlying problem is that people with long Covid and other chronic conditions have no choice but to navigate a system that wasn’t designed to include them. “Some of the [existing] disability structures have been helpful, but the challenge is kind of like a square-peg-round-hole situation,” she explains. “You’re trying to squeeze a person with ME/CFS, long Covid, or other invisible illnesses into the disability holes that are defined for people with more visible disabilities.”
撇开不适应雇主不谈，潜在的问题是，患有长期新冠后遗症和其他慢性病的人别无选择，只能试图适应一个对他们不友好的系统。“一些[现有的]残疾辅助措施是有帮助的，但挑战有点像方形钉圆孔的情况，”她解释说。“你正试图将患有ME / CFS，长期新冠后遗症或其他隐形疾病的人放入为具有更明显残疾的人定义的框架中。
And with an estimated 56 percent of Americans living paycheck to paycheck, and 47 percent having no formal savings plan, experiencing a loss of income without personal or social safety nets can be financially devastating. This is especially evident among workers in the gig economy.
估计为56%的美国人靠薪水生活，以及47%的人没有正式的储蓄计划，在没有个人或社会保障的情况下经历收入损失可能会在经济上造成毁灭性打击。这在零工经济中的工人中尤为明显。
While it’s unclear exactly how many Americans depend on these short-term contracts and/or freelance jobs to make a living, according to a December 2021 report from MBO Partners, the overall number of independent workers increased by 34 percent during the first year of the pandemic, jumping from 38.2 million in 2020 to 51.1 million in 2021.
虽然目前尚不清楚究竟有多少美国人依靠这些短期合同和/或自由职业者工作谋生，MBO Partners 2021年12月报告，在大流行的第一年，独立工作者的总数增加了34%，从2020年的3820万跃升至2021年的5110万。
Those numbers didn’t include Bryant’s friend Amanda Finley, who made the decision to stop taking delivery-gig jobs after she got Covid-19 in March 2020. “I know this was a personal choice, but I thought, ‘Oh, my god, I can’t work if I’m dead, [or] if I get something else on top of this,’ ” she explains. “Plus, I didn’t know how long I’d be contagious, and I wasn’t going to give [Covid-19] to someone else.”
这些数字不包括布莱恩特的朋友阿曼达·芬利（Amanda Finley），她在2020年3月感染新冠后决定停止从事送货工作。“我知道这是个人的选择，但我想，'哦，我的天哪，如果我死了，我就不能工作，或者如果我在上面得到其他东西，'”她解释道。另外，我不知道我会传染多久，我也不会把新冠传染给别人。
An anthropologist with training in archeology — and a former life as an opera singer with the St. Louis Symphony Orchestra — Finley, 45, tried to find a way to make a living without exposing herself, or anyone else, to Covid. “I started teaching online STEM classes for kids, but it wasn’t enough,” she says. “And this really gets to the crux of why long Covid has impacted so many people: When you are working in a gig position, you don’t have benefits. You work, or you go homeless and you go hungry. It’s almost predatory the way that we rely on these people to literally put their lives on the line.”
45岁的芬利是一位受过考古学训练的人类学家，以前曾在圣路易斯交响乐团（St. Louis Symphony Orchestra）担任歌剧演唱家，她试图找到一种在不让自己或其他任何人感染的情况下谋生的方法。“我开始为孩子们教授在线STEM课程，但这还不够，”她说。“这确实触及了为什么新冠后遗症长期影响了这么多人的症结所在：当你在零工职位上工作时，你没有福利。
你工作，或者你无家可归，你挨饿。
这几乎是掠夺性的，将他们的生命置于危险之中。
Researchers have come to similar conclusions about the gig economy. For example, a paper published in JAMA Cardiology in February 2022 argues that working in the gig economy should be considered a social determinant of health. Along the same lines, a report by the Robert Wood Johnson Foundation and the Urban Institute, also published this month, found that because gig workers lack the benefits and protections associated with traditional full-time jobs, it could put their health and well-being — as well as their family’s — at risk.
研究人员对零工经济也得出了类似的结论。例如，发表在"https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34985492/">2022年2月的JAMA心脏病学认为在零工经济中工作应该被认为是一个健康的社会决定因素.沿着同样的思路，一个罗伯特·伍德·约翰逊基金会和城市研究所的报告本月还发现，由于零工工人缺乏与传统全职工作相关的福利和保护，这可能会使他们的健康和福祉 - 以及他们的家人 - 处于危险之中。
This was the case for Finley, who lost her home on July 31, 2020. “It wasn’t an eviction,” Finley explains. “They didn’t renew my lease. And there’s no way you can fight that: It’s the end of a business contract.” She temporarily moved into a friend’s basement, and continued to bounce between friends’ houses until May 2021, when she got Covid for the second time. At that point, she was staying with a friend who had four children — all unvaccinated — and grew increasingly fearful of getting sick again, or making anyone else sick. That’s when Finley started camping as much as possible.
芬利就是这种情况，她于2020年7月31日失去了住所。“这不是驱逐，”芬利解释说。“他们没有续签我的租约。你无法与之抗争：这是商业合同的终结。她暂时搬进了朋友的地下室，并继续在朋友的房子之间辗转，直到2021年5月，她第二次感染了新冠。那时，她和一个有四个孩子的朋友住在一起 - 都没有接种疫苗 - 并且他们越来越害怕再次生病，或者让其他人感染。
就在那时，芬利开始尽可能多地露营。
By August 2021, she was camping full time, living in a tent at Weston Bend State Park. Finley had been going on camping trips there for 26 years, and refers to the park — with its sweeping views of the Missouri River — as her “happy place.” “Even though [moving into a tent] sounds like a rather ridiculous option, I just couldn’t keep getting sick again and again,” she explains. “I didn’t want anybody breathing my air. And actually, I quite like camping. I’ll gladly take the turkeys over the humans.”
到2021年8月，她开始全职露营，住在韦斯顿本德州立公园的帐篷里。芬利已经在那里露营了26年，并称这个公园 - 密苏里河一览无余的景色 - 是她的“快乐之地”。“尽管[搬进帐篷]听起来像是一个相当荒谬的选择，但我不能一次又一次地生病，”她解释道。“我不想让任何人呼吸我的空气。
实际上我更想填饱肚子，而不是去社交。


But as the leaves turned, so did Finley’s health. “It just got too cold,” she says. “It started snowing in October, and by the end of the month I had pneumonia again. And that’s when the campground’s bathrooms are locked until they open again in the spring. It got to the point where camping was no longer a feasible option.”
但随着树叶的脱落，芬利的健康也随之改变。“天气太冷了，”她说。“十月份开始下雪，到月底，我又得了肺炎。那时，露营地的浴室被锁上了，直到它们在春天再次开放。它已经到了露营不再是一个可行选择的地步。
So starting in November, Finley embarked on another leg of her tour of friends’ couches, spare rooms, and basements, while applying for spots in different apartments. But if it gets to the point where she no longer thinks this living arrangement is safe, she hasn’t ruled out a return to her tent. “If I had to, I would,” she says. “I would polarize up, but what a terrible choice: Do I freeze to death? Or do I get Covid again?”
因此，从11月开始，芬利开始了她朋友沙发，空余房间和地下室辗转，同时申请不同公寓的名额。但是，如果到了她不再认为这种生活安排是安全的程度，她并没有排除回到帐篷的可能性。“如果我必须这样做，我会的，”她说。“我会两极分化，但这是一个多么可怕的选择：我会冻死吗？还是我又会再次感染新冠？
For the past eight years, Bilal Qizilbash of Jackson, Mississippi, has served free hot meals to local residents in need through his nonprofit organization R U Hungry? Working primarily with unhoused individuals, Qizilbash has seen the toll the Covid-19 pandemic has had on the community — including those now living with long Covid. In addition to the usual barriers to health care, most unhoused people have no evidence of their initial Covid infection.
在过去的八年里，密西西比州杰克逊的Bilal Qizilbash通过他的非营利组织为有需要的当地居民提供免费热餐，R U 饿了吗 。Qizilbash主要与无家可归的个人合作，已经看到了新冠大流行对社区造成的损失 - 包括那些现在长期生活在新冠后遗症中的人。除了有通常的医疗保健的人以外，大多数无家可归的人都没有证据表明他们最初感染了新冠（未参与检测）。
“That’s where it gets a little challenging,” says Qizilbash, who is living with long Covid himself. “A lot of homeless people are experiencing long-Covid symptoms, but no one’s taking them seriously because they don’t have insurance or proof of infection. Several of them told me that they went to get tested but were turned away because they couldn’t pay.”
“这就是它变得有点挑战的地方，”Qizilbash说，他自己也长期生活在新冠后遗症中。“许多无家可归的人正在经历长期新冠后遗症，但没有人认真对待他们，因为他们没有保险或感染证明。他们中的一些人告诉我，他们去接受检测，但由于他们付不起钱而被拒之门外。
On occasion, Qizilbash will notice that unhoused individuals living with long Covid or other illnesses stop showing up for the meals he serves each Friday, and it can be hard not to assume the worst. “They’re basically the invisible people,” he tells Rolling Stone. “When you’re poor and you don’t really have a track record, you just go missing. And no one’s going to notice unless you’ve left the state or you end up dying on the streets and someone finds your body.”
有时，Qizilbash会注意到，患有新冠后遗症或其他疾病的无家可归者不会出现在他每周五提供的饭菜中，并且很难不假设最坏的情况。“他们基本上是看不见的人，”他告诉滚石。“当你很穷，你没有真正的记录时，你只会失踪。没有人会注意到，除非你离开了这个州，或者你最终死在街上，有人发现了你的尸体。
That feeling of invisibility is something Taylor has experienced firsthand, as a result of both living with long Covid and being unhoused. “Medical care for long Covid is nearly nonexistent, and symptoms are often dismissed as mental illness,” she explains. “Medical care for the homeless is also nearly nonexistent, and homelessness itself is too often treated as a mental illness.”
这种隐形的感觉是泰勒亲身经历的，因为长期生活在新冠后遗症并且无家可归。“新冠后遗症的医疗护理几乎不存在，症状经常被当作精神疾病而不予理会，”她解释说。“无家可归者的医疗护理也几乎不存在，而且无家可归它本身经常被视为一种精神疾病。
When unhoused individuals do have the chance to see a doctor, instead of appropriate medical attention and care, Taylor says, they’re given an unsolicited, uninformed lecture. “We’re told to try harder, patronizingly ‘educated,’ referred to mental health services, and given unhelpful advice to make lifestyle changes — which are often the result rather than the cause of our position,” she explains. “And then, when all that fails? [We’re] written off as choosing to be in this situation.”
泰勒说，当无家可归的人有机会去看医生，而不是适当的医疗护理和护理时，他们就会得到一个未经请求的，不知情的讲座。“我们被告知要更加努力，更需要'接收培训'，提到心理健康服务，并给出无益的建议来改变生活方式 - 生活方式通常是疾病的结果而不是我们贫穷的原因，”她解释说。“然后，当这一切都失败了吗？[我们]在这种情况下得不到关注。
周五晚上在密西西比州杰克逊市中心举行的活动。每个星期五，他的非营利组织Draw-a-Smile基金会都会为无家可归者提供食物。


Bryant’s attempts to get medical care in Texas were also futile. Though his health got progressively worse throughout 2021, Savage says that the doctors wouldn’t take him seriously — especially when he said he had long Covid. “Every time he went to the doctor, he’d have to explain why he was there,” she recalls. “It was so frustrating. Couldn’t they look at his records and see that it was something he had been dealing with for the past year? But since it was a 40-year-old guy coming in, they’d just assume it was another [opioid] overdose.”
阿什利·布莱恩特在德克萨斯州获得医疗护理的尝试也是徒劳的。尽管他的健康状况在整个2021年都变得越来越糟，但萨维奇说，医生不会认真对待他 - 特别是当他说他有长期新冠后遗症时。“每次他去看医生，他都必须解释为什么他在那里，”她回忆道。“这太令人沮丧了。难道他们不能看看他的记录，看看这是他过去一年一直在处理的事情吗？但是由于这是一个40岁的家伙进来，他们只是认为这是另一个吸毒者。
When Bryant came in with severe pneumonia — or, in one case, carbon-monoxide poisoning — the hospital would keep him overnight and release him the following day. “He didn’t have insurance, so he didn’t matter,” Savage says. “They could have taken better care of him. They had every opportunity. But I feel like unless you’re an unborn fetus, they don’t give a shit about you.”
当阿什利·布莱恩特患上严重的肺炎——或者，在一种情况下，一氧化碳中毒——医院会把他收治，但第二天就被要求出院。“他没有保险，所以他不重要，”萨维奇说。“他们本可以更好地照顾他。医院有救治的机会，但我觉得除非你是一个未出生的胎儿，否则他们不会对你关注。
While Medicaid would eventually become an option for Bryant, in order to be eligible for coverage in Texas, he first had to qualify for disability benefits: a process Savage knew would take several months. “I wonder all the time, if we had moved, would Jake still be here? Could I have gotten him better care?” she says. “I know at least in West Virginia, there are a lot of poor people, and that if you’re poor, they take care of you. But you can’t be poor in Texas. If you’re poor in Texas, you have no worth.”
虽然医疗补助最终将成为阿什利·布莱恩特的一个选择，但为了成为有资格在德克萨斯州获得保险，他首先必须有资格获得残疾福利：萨维奇知道这个过程需要几个月的时间。“我一直在想，如果我们搬家了，杰克还会在这里吗？我能给他更好的照顾吗？“她说。“我知道至少在西弗吉尼亚州，有很多穷人，如果你很穷，他们会照顾你。但是在德克萨斯州，你不能贫穷。如果你在德克萨斯州很穷，你就没有价值。
For Savage, Bryant’s last few months were a blur, between caring for him both in and out of the hospital, dealing with dismissive doctors, and trying to scrape together the money to buy a few days’ worth of his medication at a time — or whatever she was able to afford. And after back-to-back bouts of double pneumonia, “his lungs filled up with so much fluid that it started getting hard on his heart, and he went into heart failure,” she explains.
对于萨维奇来说，阿什利·布莱恩特的最后几个月是模糊的，在医院内外照顾他，与不屑一顾的医生打交道，并试图凑钱一次购买几天的药物 - 或者任何她能够负担得起的东西。在连续发作的双重肺炎之后，“他的肺部充满了太多的液体，以至于他的心脏开始变硬，他进入了心力衰竭，”她解释说。
Bryant died before sunrise on Sept. 4, 2021. Later that day, Savage got the call saying he was approved for disability benefits.
阿什利·布莱恩特于2021年9月4日日出前去世。那天晚些时候，萨维奇接到电话，说他被批准获得残疾福利。
Living with long Covid while dealing with housing insecurity is a “vicious cycle,” says Taylor. “The most mundane daily tasks you take for granted — like washing your face or drinking a glass of water — become major chores when you are homeless, requiring effort and planning,” she says. “This is completely at odds with the need to rest and pace yourself [when living with long Covid]. You are constantly forced to push yourself too hard, which makes you sicker, which makes it even more difficult just to exist, which causes you to have to push yourself even harder. And it’s never enough.”
泰勒说，在处理住房不稳定的同时长期受到新冠影响是一个“恶性循环”。“你认为理所当然的最平凡的日常任务——比如洗脸或喝杯水——在你无家可归时就会成为主要家务，需要努力和计划，”她说。“这与长期新冠后遗症中休息和调整自己的需要完全不一致。你总是被迫把自己逼得太紧，这会让你更恶心，这使得你更难生存，这导致你不得不更加努力地推动自己。这永远不够。
While it’s no secret that the American health care system is broken, many people are still unable to let go of the toxic “bootstrapping” mentality: that anyone who works hard enough and sufficiently contributes to society is able to access the medical care they need.
虽然美国医疗保健系统已经崩溃已经不是什么秘密了，但许多人仍然无法摆脱有毒的“自力更生”心态：任何足够努力工作并为社会做出足够贡献的人都能够获得所需的医疗服务。
And, in addition to the disbelief that people living with long Covid continue to face from those who don’t acknowledge they’re actually sick, people who are also unhoused have to deal with endless judgment from others questioning how it’s possible to end up in that position when there are places like shelters, food banks, and free clinics providing assistance.
而且，除了长期新冠后遗症的人继续面临那些不承认自己实际上生病的人的怀疑之外，那些也没有住房的人还必须面对其他人的无休止的判断，质疑当有庇护所，食品银行和免费诊所等地方提供帮助时，怎么可能最终处于这种境地。
“Unless you’re an unborn fetus, they don’t give a shit about you.”
“除非你是未出生的胎儿，否则他们不会重视你。
“You’re constantly bombarded by advice to go to a shelter — which, even in the best of circumstances, can’t adequately meet the needs of people living with long Covid,” Taylor says. This is especially true for people like Taylor and Finley, who are immunocompromised. Crowded indoor spaces — including tightly packed rows of occupied cots in emergency shelters — put them at high risk of contracting another illness, and therefore are not a viable option.
“你不断受到建议的轰炸，去避难所 - 即使在最好的情况下，也无法充分满足长期新冠后遗症的需求，”泰勒说。对于像泰勒和芬利这样免疫功能低下的人来说尤其如此。拥挤的室内空间——包括紧急避难所里拥挤的一排排床——使他们面临感染另一种疾病的高风险，因此不是一个可行的选择。
Finley has received similarly well-intentioned but misguided unsolicited advice from people who think that there are an abundance of safety nets in place for someone in her position, which are easily accessible and adequately meet their needs. “People think all these resources are available,” she says. “And yes, there are some, but they’re also very strapped. Everyone is hurting right now.”
芬利也收到了同样善意但被误导的未经仔细考虑的建议，他们认为为处于她这个位置的人提供了丰富的安全网，这些安全网很容易获得并充分满足他们的需求。“人们认为所有这些资源都是可用的，”她说。“是的，有一些，但它们也非常紧张。现在每个人都在受伤。


She also points to Bryant’s death as an example of what can happen when long Covid leads to a loss of income, then housing. “It was a snowball effect from lack of access to health care [and] lack of access to basic necessities,” Finley says. “People just assume, ‘Oh, you can go to a shelter and get that.’ Well, if it were that easy, he wouldn’t be dead.”
她还指出，阿什利·布莱恩特的死就是一个例子，说明当长期新冠后遗症导致收入损失，然后是住房损失时会发生什么。“由于缺乏医疗保健[和]无法获得基本必需品，这是一个滚雪球效应，”芬利说。“人们只是假设，'哦，你可以去避难所拿生活必需品。好吧，如果这么容易，他就不会死了。
The continued lack of understanding and awareness of the devastating and wide-reaching impacts of long Covid is why Savage decided to share her and Bryant’s story. “I don’t want anyone to have to go through what we did,” she explains. “And I want people to know that long Covid is real, and it’s changing a lot about people’s lives. Sometimes, it’s so overwhelming that you can’t bounce back from it, especially when it all comes at once. You can lose your job, your health, your sanity, your social life — and your dignity.”
对长期新冠后遗症的破坏性和广泛影响一直缺乏理解和认识，这就是为什么萨维奇决定分享她和阿什利·布莱恩特的故事。“我不希望任何人经历我们所做的一切，”她解释道。“我希望人们知道，长期新冠后遗症是真实的，它正在改变人们的生活。有时，它是如此压倒性，以至于您无法从中反弹，特别是当它同时出现时。你可能会失去你的工作、你的健康、你的理智、你的社交生活——以及你的尊严。
And though there’s still a lot to learn about what causes long Covid and how to treat it, Ranney says that those currently living with it need — and deserve — support right now. “We can’t wait for all the information to be accumulated [from studies] before we do something to help people who are experiencing its financial impact,” she says. “And it’s going to require some leadership on the part of the government, insurers, and forward-thinking employers to get there.”
尽管关于导致长期新冠后遗症的原因以及如何治疗它还有很多东西需要了解，但Ranney说，那些目前生活在长期新冠后遗症中的人现在需要并且应该得到支持。“我们迫不及待地想从研究中积累所有信息，然后再做些什么来帮助那些正在经历其财务影响的人，”她说。“这将需要政府，保险公司和具有前瞻性思维的雇主的一些领导才能实现这一目标。
In the meantime, Taylor is working through a list of life goals she made before the pandemic, then adjusted to reflect the realities of living with long Covid. Despite everything that’s happened since she first made that list, she’s still on track for accomplishing her goal of building good credit. “But the best credit score in the world is useless if you have no income and are unable to work,” she says.
与此同时，泰勒正在制定她在大流行之前制定的人生目标清单，然后进行调整以适应长期新冠后遗症的现实。尽管自她第一次做清单后很多事情都变了，但她仍然在实现建立良好信用的目标上。“但是，如果你没有收入，无法工作，那么世界上最好的信用评分是无用的，”她说。
More than anything else, Taylor knows that what happens next will largely depend on her health. “I want to have a place to live, a car to drive,” she says. “I want to work. I want to live. Getting well — or at least knowing what’s wrong with me so it can be managed — is step one.”
最重要的是，泰勒知道接下来会发生什么将在很大程度上取决于她的健康状况。“我想有一个住的地方，一辆车可以开，”她说。“我想工作。我想活下去。好起来——或者至少知道我出了什么问题，这样才能得到管理——是第一步。




二、疫情对境外经济的其他影响
1.在美国，疫情影响了产业链和供应链效率，制造业生产力回退，高通胀下普通人薪资反而下降
美联储宣布加息 25 个基点，为 2018 年 12 月以来首次加息，将产生哪些影响？4085 赞同 · 13 评论回答


2.英国卫报报道，新冠更可能导致感染者财务状况恶化
大家有没有感觉，2022 年关于防疫的舆论风向变化了？130 赞同 · 19 评论回答


3.越南“共存”后面临劳动生产率下降的问题
2022 年疫情能否结束？实体经济会好转吗？

4.受疫情影响，境外农机配件供应困难，美国农业明显减产，全球粮食供应将越来越紧张
2022 年中国是否有可能开放入境?	
2479848255||再更新：近期一些知友指出了我在此前叙述中关于“人口”问题的纰漏，对此我十分诚恳地接受大家的批评指正。的确我之前写的时候就是在谷歌上搜一下，得出搜索结果后直接就填上去了，并没有做特别详实的调研，所以叙述存在不严谨和谬误，对给大家造成的误导深表歉意。原内容、经修正后的内容及部分个人相关浅见如下：
在上一次更新中，我表示欧洲大城市人口差中国很多个数量级，例如布鲁塞尔2021年市区人口18.7万，巴黎2019年人口是216.1万，而太原人口539万。但关于布鲁塞尔和巴黎人口的搜索结果实际上仅局限于核心区，布鲁塞尔大区和大巴黎地区的人口则分别为120万和1000万，拿上述两城市核心区人口和国内某城市的整体人口相比的确有失公平。这也提醒我做学问还是应该严谨，尽管自己的主攻方向是欧盟，但在基础数据这方面还是不该出错。另外关于人口密度，也有知友提出了具体数据，论证巴黎以及荷比卢地区人口密度并不低，我此前表示的大量人口聚居于乡村也不完全准确。对此我亦虚心接受，但认为人口密度的差异还是切实存在的。一方面，西欧中小城市及乡村的现代化程度极高，的确容纳了大量人口，而在这些地方总体地广人稀。另一方面，大城市的格局也相对“松散”，就是一位网友提及的“小城镇”模式，大量人口居住在郊区，居住方式也与国内显著不同，大多为独门独户的低层楼房或小别墅，几乎没有所谓的“小区”形式。而国内不只是“小区”聚居形式，而且比较新的小区内多是高层，居住环境中的人口密度还是存在显著差异的。当然，在巴黎等城市市区也很多拥挤的住宅区，而且越是经济条件差，楼越高，越拥挤，一户人挤在30多平的房间里过日子的也大有人在，所以一到爆发疫情，这类地区永远是重灾区。
本想再更新一些欧洲的数据的，无奈现在这里对疫情的关注度越来越低，能找到的数据也十分有限，就索性不做内容的拓展了，仍以前面的内容为准。很欢迎大家给我拍砖、指正，非常乐意和大家理性探讨，但情绪类输出、阴阳怪气的留言还是免了，这些留言大多还没等我看见就被知乎删了，何苦呢。
这么快就更新一轮，也是出乎我自己意料了。主要是评论区的部分内容没了，一些网友提得问题还挺有代表性的，我觉得有必要把交流的内容展示出来，有些问题说得更清楚些。
关于“没有经受封城的苦还在支持封城”“支持封城就回国封封看”，我的回答有五：一，我深刻理解严格封城之中的各位遭受的痛苦，理解并支持大家维护自身的合法权利；二、我很想回国，近期也的确会回国，在必要时也会坚决维护自己的合法权利，但这与支持动态清零不矛盾；三，我支持的并不是封城这件事，而是认为动态清零在现阶段还是有其必要性的，封城是没有办法的办法；四，我并非站着说话不腰疼，原答案里说了，欧洲过去两年经历了五轮疫情，其中大部分时间在封锁，甚至圣诞节都是在封锁中度过的，我也是全程承受欧洲封锁的人。诚然，当前上海的封控力度比欧洲大不少，但上海的一个多月对欧洲的近两年，我觉得我的经历压缩一下也不比在上海的各位好过。五、对于“回国封封看”的说法，我想说上海很重要，但中国不只有上海，大多数地区一直没有封锁，希望上海早日解封，也希望其他地方一直不需要封。
关于“就算欧洲封锁，也没有圭寸门，带走这类蜜汁操作”，这是大实话。这也是我回答正文里说的，归根结底是法治仍然不健全的问题，而不是动态清零的问题。这是我们这么多年来发展的欠账，法治建设仍然有不少路要走。本应该的情况是，针对大流行这种极端情况进行专门立法，详细说明什么情况下进入什么级别的紧急状态；在每一个级别中，各级职能部门拥有什么样的权限，权力的边界在哪里；什么情况下引入退出机制，如何衡量触发退出机制的标准等。然后在执法的过程中严格执行。但现在我们主要还是靠行政命令，缺乏法律的威慑和具体的约束，所以有了职能部门拿着所谓“尚方宝剑”有恃无恐的各种乱象。我们40年走完了工业化国家上百年经济发展的道路，但在法治建设上的确还有很长的路要走。但这次疫情欧洲也面临相似的问题，即没有针对大流行这种极端情况的专门立法。很多国家不封城保不了命，但如果政府被起诉，那封城举措百分百违宪，必然得被罚一大笔。所以欧盟以及以德国为代表的不少欧洲国家都在讨论针对大流行专门立法的事，以及为未来卫生危机做好法制准备的事。这一点上是真的希望我们也能重视起来，有所行动。
关于“一群在国外的人拿老人说事，但上海的老人都希望解封”，那是因为过去两年，国内的老人们被保护得很好，他们没有直观感受到新冠的可怕。欧洲这边对老年人来说，除了打疫苗没有任何保命的办法，但国内过去两年是没有任何感染风险，老年人打疫苗还要考虑是不是有副作用，会不会对身体造成损害，所以我们跟欧洲正好相反，欧洲是老年人和弱势群体都在打第四针了，我们的老人是很多人压根没打疫苗。关于奥密克戎是否真的更温和，疫苗在其中发挥了多大作用，我在原答案中已经阐述得很清楚了。
说了这么多，都快赶上再开一篇回答了……以下为原答案，还是以原答案为主哈。


坐标比利时。
一、先谈谈题主的问题，即他们现在的生活状态是怎么样的。看起来，似乎一切都回归疫情前的样子，已经没什么人戴口罩，餐馆、咖啡厅、商业区门庭若市，一副“生机盎然”的样子。从数据上看，每日新增感染人数依然很高，但不少国家已呈下降态势，比利时日增病例已降至5000的水平；重症和死亡率维持低位，医院承压总体可控，没出现之前感染率和重症率、死亡率同频共振、比翼齐飞的局面。
上面的现象看起来是不是很美好？欧洲人将其归功于奥密克戎这个“天然疫苗”。但事实真如此吗？我们来看看下面几个现象：
1、欧盟委员会于4月27日宣布“退出新冠疫情紧急状态”（传送门：COVID-19: next pandemic phase (europa.eu)，导致一系列重大政策调整，其中一项就是调整监测方式，“不再以统计所有病例为目标”。什么意思？以后哪个国家感染多少病例，咱官方就不统计了。谁也不知道了。实际上在欧委会发布这一指导意见之前，很多成员国已经先这么做了，纷纷取消免费检测，降低检测量。试问，这样情况下得出的病例下降数据水分得有多大？欧委会接下来又说了，重点将放在基因测序及建立可靠的估算上，目的是为了及时发现变种病毒。看起来是不是特别“精准”？但马上有专家质疑了，检测和统计量的全面下降导致大量病毒传播和测序的数据丢失，如何做到及时测序，发现变种病毒？至少目前没听说他们找到方法。
2、既然数据缩水了，我们也来看看现有数据的情况。先来看检测阳性率。欧盟的已经没有数据了，我们就来查一下德国的吧。5月1号，德国检测的阳性率高达41.8%，如下图：
啥意思？检测的人接近一半是阳性。本着客观公正精神，应该说这个比例有可能被高估，因为现在凡是自己去检测的估计都是有个头疼脑热的，全社会的感染率可能没那么高。但反过来讲，没感觉的都不去检测，也意味着大量的无症状者潜藏在社会当中，可以推测即使这个数据被高估了，也没有高估得太厉害。大家说奥密克戎比较温和，那德国的死亡情况怎么样呢？
5月9号单日死亡人数218，最近7天平均每天死亡人数151。如果上面的数据换到国内，大家怎么想？
3.很多人说欧洲放开了，那经济至少可以起飞了。这句话只有一半对。对的一半是，过去两年欧洲经历的五轮疫情，大部分时间处在封锁状态。这么一放开的确有不少行业重启了，看起来是一片欣欣向荣的样子。然而重启真的顺利吗？我在这边经常看到很多行业由于人员大量感染隔离，导致用工极为短缺，问题最突出的是医疗行业，毕竟直接接触病人，感染风险高，而且很多医护人员由于压力过大选择离职，医疗队伍缺口极大。另外，餐饮、港口、机场等行业也爆出大量用工荒的新闻。下面只是把我近期看到的三条发出来，这些只是冰山一角。
招不到人！巴黎餐饮业复苏压力大，部分餐馆被迫缩短营业时间流感加新冠双重压力下，大批医务人员离职！法国公立医院发警告排队4小时，欧洲多地机场被旅客挤爆！法媒：外国游客回来了
二、接下来想谈谈自己的感想。看了一些答主的回答，觉得感同身受。最能体验国外疫情百态的，是我们这些从疫情开始到现在一直待在国外的人。两年多来，欧洲主要国家经历了五轮疫情，每一轮都大规模封锁，封锁之后有好转，但没好彻底就马上放开，迎接大家的就是下一轮的疫情高峰和封锁。封锁之时看着朋友圈里国内的正常生活，着实羡慕。如今国内的大家面对封锁，怀念自由的生活，我们完全能够感受。国内也的确有很多问题，例如法治仍不够健全，基层在贯彻隔离措施的时候有不少令人费解的操作。这些都是应该聚焦的问题，该骂。但法治问题归根结底是我们改革开放以来的欠账，是老问题，疫情只是放大了这个问题，就像疫情放大了全世界的结构性问题一样。当前加强依法治国是我国必须要优先实现的目标。另外，我绝不赞成为批“清零”而舔欧美举措的，原因如下：
1、 两年多来欧盟因为新冠总共死了超过一百万人。当时的新闻里总能看到医护人员崩溃，一方面是连轴转压力太大，另一方面是因为呼吸机等关键设备不够，总需要在救谁和放弃谁之间做出选择。欧洲也有“主旋律”故事：比利时一位老人把呼吸机让给了年轻人，说自己已经经历了精彩的人生，应该让年轻人活下去。的确很感人，但更宏观的现实就是，欧洲一路走来，抗疫过程中一直在或主动、或被迫贯彻社会达尔文主义，当下“共存”的“胜景”，是建立在一百多万命不够硬的人失去生命的基础上的。他们现在说不出话，谁能替他们发表意见？您觉得有多少人向上文说到的老人那样有牺牲精神？不少人说，目前上海的情况，很多患有其他疾病的人因为无法就医而死去，令人愤怒。的确如此，对新冠的控制不应该以牺牲其他疾病患者的生命为代价，我们的执政能力还需要加强，对风险的预判还应该更精准。但这样的现象在欧洲疫情严重时也很突出。五轮疫情中，欧洲医疗系统大多处于过载或过载边缘，不少癌症、糖尿病等患者向媒体表示没有办法接受检查和治疗，新闻也经常曝出其他患者死亡的情况。2021年11月，欧洲的超额死亡率高达26.4%，这里面可不完全是新冠患者，还有别的疾病患者。而且医疗系统过载带来的是医护人员的极大压力。正如上面链接里提到的，欧洲大批医护人员辞职，我记得去年某个时期看到一条新闻，是意大利某个地区医疗系统因辞职和隔离而缺勤的人数高达40%。试想这样的情况下，不管患什么病，还有得救吗？然而现在国内的很多人向往欧美，有些人是没有过去两年在欧美的奇幻经历，不知道这里真的发生过什么，有些人就是单纯的坏。
2、完整经历欧洲疫情的人，都能感受到，欧洲的抗疫从始至终都充满了赌徒心态。面临不确定性时，永远选择比较舒适的选项，例如不确定口罩有没有用时选择不推荐戴口罩、夏天来了就怀着病毒活性降低的美好愿望解封，直到被现实狠狠打脸时才肯委屈自己，然后降低标准接着赌，例如一些国家初期解封的标准是感染率降低至50例/十万人，后来就变成了200例/十万人。但欧洲有一件事做对了，就是大力推进疫苗接种，特别是对高危人群的接种。现在欧盟四分之三的人已经完全接种疫苗，其中又有一半人已经打了加强针，老年等脆弱人群第四针也早就开打了。欧委会主席冯德莱恩最近表示，欧盟大约有70%到80%的人口过去两年中的不同阶段感染过新冠（足够说明过去防疫多失败了），有些人还多次感染过，可以说留下的都是身体状况比较好的强者，自然感染又让总人口的免疫水平在疫苗基础上再上一个台阶。目前他们敢宣布“退出大流行紧急状态”，实际上还是在赌，手里的王牌是高免疫水平，赌的是奥密克戎之后不会再有感染力和致命性都高的变种。那如果更厉害的变种真的出现了呢？已经享受“滋油”生活的人还能回归封锁吗？再说国内，过去两年，大家被保护得非常好，全国绝大多数人没有感染过新冠。在科学研究已证实疫苗效力会随着时间推移不断减弱的事实下，国内大部分人打完疫苗已经过去一段时间，很多老年人、身体脆弱的人不敢打，这样的免疫水平差欧洲好几条街，敢赌吗？放开是“单行道”，一旦迈出这一步，就彻底回不去了。
3、很多站“共存”的人的核心观点是奥密克戎传染性更强，防不住，难清零；但致命性弱，无症状和轻症居多。还有人认为病毒变异总体上就应该朝感染性强、严重性弱的方向演进，因为最终要和宿体共存。这些论述有一定市场，似乎成了国际主流的叙事。但科学界对此的争论实际上非常激烈，很多科学家警告称病毒变异的方向是随机的，并不一定按人们期望的来。另外关于奥密克戎是否真的温和也还没有真正的定论，因为奥密克戎出现之时，欧美等发达国家的疫苗接种已经铺开了，重症率和死亡率没有随感染率同步大幅提升，很可能是疫苗的效果，而并非病毒本身的特性。前两天路透社报道了美国一项研究，称奥密克戎的严重性不比以往出现的任何变种差。如下图：
这项研究的特点一是样本数量大，二是考虑了疫苗接种、医疗风险等因素，而不像以往大多数研究只考虑住院率、重症率和死亡率。当然，现在我们人类还远没有到彻底搞清楚新冠病毒的程度。但若这项研究的结论成立或哪怕部分成立，我们如果贸然放开，会面临什么结果？
4、接上面的内容继续，奥米克戎高传染率但不一定低的严重性下，我们的医疗保障怎么样？巴斯德研究所流行病学专家阿诺·丰塔内（Arnaud Fontanet）接受法媒采访时表示，中国人均重症病床数量比法国少2倍，但人口是法国的20倍。此外，我国还有地区发展不平衡，医疗资源严重不均等问题。有人说中国作为基建狂魔，可以现在起加速医院特别是ICU病房建设呀。实际上基础设施都是小问题，关键在于人才。欧洲人在分析现在医疗系统的问题时就指出，培养一名ICU护士需要五年，一名ICU医生至少需要十年；新增10个ICU病床需要配备20至60名护士和10名医生。现在大量ICU医护人员辞职，欧洲未来数年都将面临医疗人才的重大缺口（传送门：https://www.politico.eu/article/europe-braces-coronavirus-winter-icu-staff-limit/）。国内医疗人员本来就不足，就算大家全都讲奉献，不辞职，新建ICU设施能配得上人吗？综合上面关于免疫水平的分析，现在放开会是怎样的场景？不止是生命健康的问题，好些人觉得放开经济就好了，但参考欧洲，大量人员因为染疫而误工，可能会导致很多产业长期瘫痪。目前的清零导致的停工停产更多还是临时性、局部性结果。当然，这次上海的时间着实有些长，希望能尽快渡过。
最后，个人认为，清零从来不是最终目标。最终目标是在确保足够安全的情况下放开，恢复经济社会的全面运行。足够安全应有几个条件，即足够高的免疫水平、足够储备的特效药物、有效的治疗方法、医疗系统准备就绪。这些条件可以是“和”，也可以是“或”的关系，要通过国家层面协调各种信息，做出合理判断。抗疫是艰苦的过程，希望我们能尽快取得上海保卫战的胜利，并最终夺取全面胜利。
供参考。	
2481897276||感谢大家的关注，看到这么多人比较认同，感觉这个防疫成功还是很有希望的。在这里回复一条评论
“都在加拿大了，第六条的文章还看的误翻的简中版[好奇]”
这位朋友说的应该是我提到的关于大西洋月刊报道的20万新冠孤儿的点。最近也在别的地方看到过类似的讨论，就回复一下吧
且不说您这么高贵鄙视我们“简中”群体，单说您武断的说这是误翻，我就好奇您有没有阅读过原文，如果有，就说明您的英文阅读水平有待提高；如果没有，信息来源有待扩展啊。
关于20万“新冠孤儿”有没有误翻。如果只看Atlantic原文中出现20万那句话似乎好像是没有明确说孤儿这个字，便以此认为翻译错误了。但是如果认真读一下上下文，我认为并没有误翻。原文标题“The Kids Orphaned by COVID Won't Return to 'Normal'。这里orphaned by covid简单翻一下就是因新冠而孤。再说内容开篇先讲孤儿有各种问题，更有可能自杀，然后说因为疫情，美国有20万儿童受此类问题困扰。如果连贯起来看，隐含的含义大概就是因为疫情20万儿童成为了孤儿进而遭遇到了第一段提到的问题。当然，可以进一步杠说原文就是没说20万孤儿，那么可以有几个佐证:
佐证一:根据美国CDC网站[1]，自2020年4月至2021年6月，有超过14万儿童orphaned by pandemic(这里orphan的定义是失去父母中的一位或者提供抚养的祖父母）考虑到去年六月到现在美国的疫情死亡人数增加了这么多，这20万孤儿的数字还是有谱的。佐证二:柳叶刀child & adolescent health 在3月30日发表的文章[2] 中提到截止到2021年10月31日，全球因新冠造成的孤儿(这里的定义也和上边cdc的定义一样)为520万，考虑到美国贡献了最大的死亡人数，这个20万孤儿的数字.......这个论文里给了数据源，还讨论了不同种族之间的因疫而孤的差异，建议读一下。佐证三:ABCNews[3]直接简单粗暴的给出了美国25万新冠孤儿的数字....
附链接:
[1]https://www.cdc.gov/media/releases/2021/p1007-covid-19-orphaned-children.html
[2]https://www.thelancet.com/journals/lanchi/article/PIIS2352-4642(22)00005-0/fulltext
[3] https://abcnews.go.com/WNT/1m-us-covid-deaths-pandemic-orphan-numbers-reach/story?id=84677409
其实不论精确的数字到底是多少，这都是一个人间悲剧，也恰恰应该是我们应该竭力避免的。希望每个人都能健康，平安度过这场天灾。
----------以下原回答----------
坐标加拿大魁北克省，马上毕业回国。说几个我自己的观察：
背景信息：魁北克省，人口不到900万，面积和内蒙差不多。根据魁省政府网站信息，截止到5月10日，共接种了20,022,895剂疫苗，也就是平均下来每人都打了2针多疫苗。下半年要大选了。
今年年初，魁省开始只对医护人员、养老院或者相关机构的工作人员（医生、护士护工等）提供PCR检测，其他人就算你出现了症状也不给测，只能去用快筛盒，政府只统计PCR阳性的人，于是确诊数字立马就降下来了。之前政府一直说会提供一个让快筛结果阳性的人进行自我报告的通道，但是后来推出来也就不了了之了，尽管很多医疗人士呼吁放开检测，但是并没有相关措施。
媒体不再关注新冠的确诊和死亡数字了，除了地方小媒体会每天照本宣科说一下数字，主流大媒体几乎很难看到相关报道了，仿佛新冠已然不存在了或者说人民对这件事的关注度一下子下降了，考虑到马上要省选举，似乎就能说的通了。
病例现状：基本上魁省每日还是会有二三十的死亡人数（昨天新增死亡35例），但是人们好像已经对这个死亡人数麻木了。从疫情开始到现在，已有超过1万5千人因为新冠死亡，换算过来就是每800多人就有1人因新冠死亡，大都是中老年人（如下图）。
Cumulative data. Source: TSP, MSSS, May 10, 2022, 4 p.m.
日常生活：最近的生活似乎确实恢复“正常”了，餐馆恢复了堂食，取消了人数限制，游客也开始多了起来。但是很多人重复感染，阳了就在家隔离，身边很多人感染痊愈后都出现了长期乏力，原因不明。猜测可能与新冠有关。
身边朋友：有些朋友确诊过，大都在10天左右转阴。鉴于他们都是25-30岁青壮年且打了3针疫苗，并不能代表50甚至60岁以上的人或者有基础疾病感染之后的感觉。
医护情况：5月10日当天，共有6511名医护人员因为感染COVID缺勤（数据来源：Data on COVID-19 in Québec）
经济：因为前两年印了太多前，通货膨胀比较严重，很多东西涨价约30%（这是我个人根据日用品价格的估算，没太认真找相关的统计数据）。另一方面有一个比较奇怪的点，很多企业一直招不到人vs很多人处在失业状态中。据我观察大概是大厂freeze了招聘，硕博生毕业之后工作不是很好找。同时很多基础的体力性工作很缺人，但是又招不到人，所以目前经济情况似乎并不好。（举个例子，年初的时候RBC的GIC存款利率是0.2%，上周我买GIC的时候已经是1.85%了）。
以上是一点点小观察，下边说一点我对国内目前情况的看法：
我坚决支持动态清零政策，最近知乎上看了很多反对清零的言论，我有几个问题想和大家讨论一下，希望不要被人扣上防疫爱好者的帽子：
中国的疫苗接种率，尤其是65岁以上人群的医疗接种率能达到放开的标准吗（韩国65岁以上老人接种率是94%，截止5月5日中国60岁以上完全接种率是81.67%，而4月份之前这个数字只有70%以下）。
彻底放开之后的代价是什么？按照中国的这个接种比率，以3月底开始收紧、上海封城控的比率，一个比较相似的国家是瑞典，人口1000万多一点，死亡1万8千多。考虑到瑞典的医疗资源比我们丰富，我们的社会准备好了吗？
如上面说的，死亡大都是老年人，我们可以牺牲老年人吗？显然不能。很多人喜欢拿香港说事儿，殊不知这一轮疫情香港已经死亡超9k，大都是老年人。这还是在香港受到大陆大量物资和医护援助的前提下达到的，如果到时全国放开，谁来援助谁呢？
对医疗体系的影响：如上面魁省的例子，医护人员大量缺勤，如果将来我们国家各级医疗机构大量医生护士缺勤，对原本就医疗资源紧张的我们又意味着什么？对于北上广这样的一线城市，医疗资源比较丰富，上海这次医疗体系算是经受住了冲击，对于很多只有一两个二级医院的小县城，他们该怎么办呢？
接上一条，如果放开后，大量人员感染新冠出现症状，尽管只有一小部分人需要就医，我想请问这部分就医的费用医保要承担报销吗？如果需要，费用从哪里来？最近复旦他们搞了个模型预测，在给一半使用辉瑞特效药的情况下，还是会有140万人死亡，他们的医护费用谁来出？请问倡导放开的愿意多交税吗？
关于对社会的影响：大西洋月刊最近出了一篇文章说美国因新冠产生了20万的新冠孤儿，粗暴的按照人口算一下，中国人口大概是美国的4倍，如果我们的社会上突然多了80万新冠孤儿，我们的社会准备好怎么抚养他们了吗？
还是关于社会运转的问题，前几天某牛奶品牌有员工确诊，热搜立马都是xx牛奶还能喝吗，如果将来种菜的农民、送货的物流、快递的小哥等等社会服务中的各类群体都开始大面积感染，我们的社会还能正常运转吗？
关于经济：疫情这几年，全世界的经济都不太好。很多人认为是防疫影响了经济。难道不是疫情影响了经济吗。用最快的速度清零，这才是实现经济恢复的一个重要前提啊。21年国内各种恢复正常的时候不知道我们在国外看得有多羡慕...况且目前国外经济也不好，这并不是国内特有的问题，如果把一个全世界都有的问题硬扣到中国头上也不合适吧。
最后说一点我的小想法，现阶段清零对我们来说可能是众多约束条件下的已知最优解。通过动态清零为相应诊疗方案和特效药的研发赢取时间。毕竟人命保住了，即使日子难过几天，还是可以撑过去的。	
2457313080||我作为一个对共存尚且有疑虑的人，希望共存派能出来回答一下我的疑问。
请尽量客观，公正，不要掺杂个人感情。
首先一个前提：我国是一个拥有14亿人口的社会主义国家。
1.如果要共存，是哪一种共存？
1.1躺平式共存，完全开放
1.2不躺平式共存，轻症在家自我隔离，重症去医院。
评论区一位朋友问，发烧等症状到底需不需要去医院？轻症和重症的判定是不是根据患者自身的判断来判定的？如果患者的判定不准该怎么办呢？
2.开放后，你将用什么理论证明，经济可以比封控时更好？
2.1能否举证在经历长时间封控后，解封并使经济比封控时更好的国家？
评论区的各位层主提出了各种国家，我看了看，比较有参考价值的一个是越南，一个是印度 至于提出的其他国家，新加坡，法国，德国，日本，英国，都属于人少，医疗资源丰富的发达国家，可能参考价值不大。
2.2能否对比这个国家和我们国家的国情说明开放的可行性？
3.如何在实现共存以后，消除人们的恐慌？
综合几位层主给出的答案是：开动宣传机器进行宣传，网络造谣传谣入刑，大力整顿造谣现象，杀鸡儆猴。（大家可以深入讨论）
3.1如何应对共存以后出现的大批量谣言？
3.2如何应对共存以后，人们蜂拥挤向医院的造成的医疗挤兑?
3.3如何应对出现大规模死亡病例后人们的崩溃心理？
4.
4.1接1.1 如何应对因大规模感染产生的重症患者和死亡病例？如何应对大规模感染后ICU被挤占的问题？（开放过后，必然会出现大量感染患者，感染人数的增多也会带来重症的增加，但是医疗资源是不会随着开放而增加的，所以，该怎么面对？）
我发现这一点尚未能解决的办法。
4.2接1.2，如何应对轻症患者不愿在家隔离的情况？
4.3接1.2，如何应对大规模轻症患者在家隔离，食物的运输问题？
几位层主给出的意见是：
外卖和卖菜平台
4.4接1.2，如何应对轻症患者忽然发展成为重症的情况？
4.5接1.2，如何消除轻症患者对发展成为重症的恐慌？
4.6接1.2
4.7接1.2


回复是：
单独开辟出一个新冠保险，用于新冠的治疗费用。
不足：随着感染人数的增加，总资金可能存在空缺。
4.8


5.如何处理共存后，感染者成堆产生而造成的劳动效率下降问题？
5.1如何劝说老板不要开除大规模检测呈阳性需要在家隔离的轻症患者？
5.2如何劝说劳动者冒着被开除的风险，自愿在家隔离？
5.3如何劝说老板冒着员工大规模感染，产业链大规模感染的风险，继续生产产品？
5.4如何劝说消费者购买可能携带病毒的产品？
5.5
回复是：
密集型产业直接封闭就地隔离，在工作地点继续工作。（大家可以继续深入讨论）


5.6如何说服没有劳动合同的个体户和部分职业工作者放弃工作自愿居家隔离？
5.7部分行业对身体素质要求高，职工需要到现场工作（如建筑行业等），无法居家工作，如何解决因为出现大量感染者而造成的用工荒问题？


6.中国人口有14亿，如果在奥密克戎传染基数足够高的时候，又产生了新的变体，而且不止一种，该怎么办？
7.
回答篇：
这里是评论区的朋友们在讨论的基础上给出的三条思路，我稍稍简化了一下，各位可以讨论一下可行性。
清零方向的：
1.走积极防控的路线，统一对各种城市进行等级划分，根据城市的风险等级制定防疫规则。
不足：可能会耗费相当一部分金额，但是如果能够实现社会面清零常态化，就能通过促进经济增长来补足金额空缺。
共存路线的：
1.医疗分级诊疗制度。
不足：可能会存在医务人员数量不够的问题。
2.在线问诊制度 上线新冠专线问诊平台或小程序，为新冠患者提供线上问诊。
不足：50%的老人处于独居状态，身边无子辈和孙辈，使用智能手机沟通存在障碍。
一条是清零和共存并进：
先等到新冠降低到流感等级，然后再实现共存，不再要求做核酸，当成流感处理。如果又发生新变异，再根据情况收紧防疫政策。
不足：变异的方向不可控，到时候可能难以收紧防疫政策，或者说收紧防疫政策带来的代价较大。


更新：
最近国外不明原因肝炎的报道比较多，虽然目前没有证据证明该肝炎和新冠有关，不过同样属于感染性疾病，我觉得我们也可以顺带讨论一下。（因为这个肝炎的出现让我想起了2019年12月的武汉，当时我也在武汉，记得有人给我发消息说新闻报道了不明原因肺炎）
等我想到其他的再问。
既然知乎是一个985遍地走的平台，我希望有人能给我一个科学客观的解答。
我本人意识到过度防疫的缺点，经历过多次被临时封控在家的崩溃，甚至家庭因为防疫造成不小的经济损失，但是也对开放共存充满疑虑，既然共存派想要推动共存，那么至少需要打消我的这些疑虑吧？
我认为我都是基于现实出发提出的思考，希望不要等来的只是宣泄情绪的回复。


更新
最近北京的疫情好像也有点严重，大家有什么看法吗	
2467455503||国外每个国家的情况挺不一样的。
单就西欧这边而言，我在新冠期间也去过几个国家自驾游。感觉有些国家就是挺不在意的，甚至普遍不戴口罩（比如荷兰）。有些国家可能是有过惨痛教训，所以普遍戴高防护等级口罩（比如意大利）。还有些国家可能是自身性格相对谨慎（比如德国人民之前一直在户外也戴高防护等级口罩）。法国瑞士西班牙之类的国家就是普通一次性口罩……


———
瑞士这边我的全部同事全部邻居甚至全部好友都得过至少一次新冠了，还是大家都打了两三针疫苗的情况下……可见全民免疫的力度。笑哭。
脑雾什么的我不确定，疲劳的确是有，会持续比较长时间（几周）。主要症状是不想上班。笑。
其他的倒是没见过什么重症。以个人的浅薄见识，见到百来人阳性了，都是在家躺躺就回来了。
不过听说养老院真的是一个一个的过世，类似于死神收割。有朋友家的老人（八九十岁的）经历过，桑心。
我们以前八十多岁的邻居们好像都还健在，有点担心所以时常回去远远看一眼，但也不敢见面。
全民免疫了之后，大家也不戴口罩了。假期出游恢复正常。
好吧，其实新冠这两年感觉同事们度假就没断过，虽然抱怨检测麻烦，还是会忍着麻烦出去度假。
———
其实我觉得这跟价值观人生观也有关系吧。
之前我在其他回答里就说过，瑞士人好像特别喜欢“作死”（极限运动），我身边的小伙伴们不是开船的就是开飞机的，还有攀岩、潜水、打冰球、飙摩托、飞滑翔伞、滑雪（野道）……每个假期结束都能在街上看到很多拄着拐杖蹦跶的。同事们请病假（意外）的特别多。生命在于刺激？
新冠期间（关店限令之前）其实咖啡馆会有很多老年人聚在那里聊天，感觉就是对生命非常淡定的态度，觉得死不要紧，过得开心就行。
说到这里又想到我当年大出血流产，医院直接放弃治疗，还跟我说“这是自然选择”。
我觉得当地人对生命的态度就是挺随缘的。
阶级固化比较严重，很多人在一个岗位一干一辈子，就是躺平的人生。可能人生的意义就在于寻求点刺激？


———
所以在这里也不想评论哪种选择更好。只能说：死人少的国家政府比较有意愿也有能力为民众的生命负责吧。
有的朋友回国了，挺开心的。
有的朋友回国了，在上海挺后悔的。
更多的是困在海外回不去的。
反正我也没觉得自己能回去，到底接不接受全民免疫这也没什么可选择的了。只能被动接受。
但是国内目前还有得选，只能说要慎重。放开的速度与医疗资源挂钩，这个有脑子的政府都知道。
我只是想说，每个国家的文化不一样，人民生活方式和三观不一样，真的没必要抄作业。不要老是盯着欧美的政策，国内的政策肯定是根据国内的情况调整。
救酱。	
2480725730||英格兰
政策是全都不管了，测试也不做了。4.1开始英格兰连抗原检测包都不免费发了，NHS的PCR检测需要你有症状才给做。疫苗接种目前还是免费的，不知道啥时候会不会变。
病例数据也不报告了，媒体也不报道新冠相关了。说白了就是现在你在英国如果不仔细的去查的话，日常生活里你根本听不到或者看不到多少人感染多少人死了这些数据的。
日常生活的话，和国内没有多点开花的时候差不多，吃饭啊交通啊旅游啊就全开放了。但这边对阳性并没有传说那种放任自如。学校这边，学生有阳了的课程就要改成线上。老师阳了的会有代课老师。同时校园里还是要求每个人戴口罩。
社会上也是一样，公司知道你阳了之后也是不会让你来工作的，所以才会三天两头的有人就不来了。而且这边你如果不是症状特别严重，叫救护车也没得用处，他们不收。但对于什么状态能收也有点迷惑，之前有朋友发烧39度嗓子疼，emergency讲这症状自己养着不用救护车……
所以英国人为什么这么心大？因为已经有2200多万人感染过了，死了17万人。要知道英国总人口也才6800万人，相当于差不多三分之一的人都被感染过了。加上英国人疫苗接种率高，尤其是60岁以上老年人接种率也高，所以他们有点放飞自我。
此外，英国人多少都有点佛系，就是爱咋咋地的情绪在里面。他们这边的思路里没有什么事情是一定要做的，这和我们是有本质上的思维不同的。
但这个数据带入到我国，能行吗？
4亿人感染，350万人死亡，诸位看到这个数据怎么想？虽然奥密克戎致死率低了，但别忘了我国还有相当一部分老年人疫苗接种并没有获得完全的保护力，这样的情况下还会有多少人死亡很难说。
这病毒对年轻人来讲确实没那么猛，但我觉得说它是大号流感多少也有点不负责任。观察身边阳了的朋友的情况，这个病毒康复要多快多少有点薛定谔。我身边的例子里，最短的三天，最长的半个多月，平均下来也得一周多才能完全康复。可现在成年人得感冒哪有好的这么慢的？一两天就完事了，退烧也很快。可Covid退烧有多快完全薛定谔，有的人可能两天就退烧了，嗓子疼一周，有的人可能半个月才退烧……
所以有些东西不能简单地套用一下就得出结论。国外这现在是共存了，但这是建立在多数人感染过且死了不少人加上超高的疫苗接种率共同作用的。带入到我国？恐怕是不行的。
而且英国人的医疗一直是GP看完再往上走，不是咱们这边能三甲就三甲。真放开了，医疗挤兑你看看会不会爆炸……
—————————————————————
话说意大利现在还有室内强制戴N95的口罩令，在威尼斯坐贡多拉都要戴口罩……
所以国外看着共存了，但他们有点半共存半不共存的味道在。但在他们的新闻媒体里自然是不会报道新冠的……
说白了，国内疫情现在这个吊样上海市政府要负全责。本身可以很快解决的问题愣是被他们拖成了全国多点开花的爆发。在上海这事情出之前全国大多数地区生产生活秩序并没有受到太多的影响，有些地方街上甚至都开始不戴口罩了。
现在呢？到处都开始预防性封城，生产生活秩序直接被打乱，到处都开始搞按下暂停键，然后出现更多的防疫工作上的问题，然后又开始无穷无尽的封……	
2480988990||看到了某个身在美国的答主的回答，激发了我的一些创作灵感（非强行杜撰，均有原型，符合事实）
先贴一下该答主的答案：
那我也说说我身边正在发生的事情（我只记录我身边正在发生的事情，没有相关的专业知识去判断是非，并非提倡动态清零，也无从得知躺平共存是否有效）
朋友A，身在上海，封控期间天天在朋友圈po公司福利，公司成箱发可乐、牛奶、甜品以及菠萝葡萄芒果哈密果等各种水果到社区，居家办公日常摸鱼工资照发，偶尔有闲情还去做个志愿者出门动动，问他说你不担心传染吗？回复说担心啊，但是社区发了防护服、护目镜从头到脚防护起来了，应该没有大碍，就当出门放放风做运动了。截止目前一直阴着。
同事B，人在北京，在朋友圈po出健康宝弹窗“万票跪求如何解弹窗”，然后顺理成章地获得一日带薪休假。第二天早上来现场老板不在嘻嘻哈哈地说现在每天早上起来都要看一下健康宝有没有弹窗，如果没有就觉得很失望……我也很失望为什么我的健康宝还不弹窗……
客户C，朝阳群众，这几天朝阳区封控的封控，居家办公的居家办公，他是个工作狂，为了正常上班特意搬去了海淀的学区房里跟老婆孩子挤老破小区了。问他疫情期间担心上下班被感染不？说不担心，自己开车上下班都闭环，公司同事都持48小时核酸证明很安全，2000多万的城市一天才几十例，阳了的概率比他开车出车祸的概率还低。
同学D，金融卖方，前两天聊天说他们公司在上海，早就开始给大客户提供增值服务了，解决一切蔬菜瓜果常备药的问题。我跟他互相感慨毕业的时候应该去买方的，虽然卖方起步可能挣得多点，但清北待了那么多年毕业出来给人当牛做马的感觉真特么心累。
朋友E，老家中部某落后省份，过年家里管得严格，不允许从北京返乡。朋友与老家防疫办抗争无果后决定跟女朋友一起飞去三亚过年，在亚龙湾丽思卡尔顿人山人海的沙滩上度过了甜蜜的春节假期。当然老家人的新年，除了没有朋友的缺席，其他一切照旧，毕竟从新冠开始至今，那个默默无闻的小县城还从来没有一例阳性。
该答主最后还做了一个更新和总结如下：
那我也更新一下，截至目前，我只是在每天的新闻推送上知道所在的城市有几个人阳了，新冠三年我身边的人还都没有阳过，甚至集中隔离的人也都少得可怜……当然抗疫手段有时候确认影响了一下我周围这些人的生活，但所幸还没影响到他们的工资。
最后希望大家都能过上普通的生活。	
2443734432||4.18更新
你们加拿大人没有自己的论坛吗？中国不承认双重国籍，别特么还说自己是中国人。
入籍宣誓词：
我宣誓：我将忠实地效忠加拿大女王伊丽莎白二世陛下、她的后嗣和继任者；我将切实遵守加拿大的法律，履行作为加拿大公民的责任。
来源：《中华人民共和国国籍法》






以下是原文
评论区一堆妖魔鬼怪
有些回答乍看是很自然的
因为有些人确实在国外，完全代入的国外视角，和这些人较劲你就输了
之前看过一个美版的长津湖纪录片，普通的士兵描述的非常自然，他们就是“正义之师”，他们想帮助朝鲜半岛统一，毛主席在他们眼里是“疯子”一样的存在，想要不惜一切消灭陆战第一师的有生力量。
美版长津湖剧照
杜鲁门：这是对自由国家的直接挑战
美版长津湖剧照
“大家认为毛(指毛主席)是邪恶疯狂的共产独裁者”
侵略战争的视角尚且如此，新冠不是一个道理吗？那帮长期在国外生活的曾经的中国人，在知乎上崇洋媚外的，他们爱代入外国人的视角让他们代入呗。除了有中国人的一部分基因，这批人哪有一点还是中国人。某些崇洋媚外的就是能看懂汉字的外国人罢了，不管他是否已经放弃国籍。
要是放开了，这帮人又会和外国人那样，发“防疫笑话”“中国崩溃论”了。
别把知乎上崇洋媚外的当中国人了。国外的月亮再圆，也不是我们的。走好自己的路，不是什么都要学国外的。
钟南山：国家这么困难，还送我们出去留学，从来没想过不回来


都是去过国外的，有些人想着为祖国建设，有些人心里早就没有了祖国。
但凡心里还有祖国，应该看到的是我们走的和国外躺平不一样的路线，我们在积极探索。而不是在那阴阳怪气：国外共存多舒服啊，国内清零就是蠢。
微视频：路
国外国内走的不一样的路，那些国外定居的人，想跟着外国人走他们的路，自己去走，外国有外国的论坛，大可不必在中国的平台吹嘘国外的共存大业，适合国情的路才是最好的路。
我们没有时光机，共存和清零哪个是最合适的路，或者哪个都不是最优方案，现在没有人知道。没必要非往国外的方案贴在这贬低国人。	
2443968273||坐标巴黎
本人情况：在法国读法学博士兼工作，因为covid已经三年没有回国了
去年在法国公司实习，基本每周公司都会有人是密接，然后大家就会淡定地去街角的药房捅鼻子做测试。比如有的同事会说，我去做个测试，等会儿回来继续开会。
现在换了个公司上班，上周有个同事阳性，他本来还在斋月，因为生病也不用斋了。我就在知道他感染当天，去街角药房做了测试，阴性。法国现在很多药房都可以做测试，不用预约，到了以后填表就可以测了，现场等的话15分钟就可以出结果，因为那天药房的人就让我出去散一圈步然后回来取结果。为了鼓励大家接种疫苗，打了三针的人都可以免费做检测，没打疫苗的人做测试就要付钱了，我没有付过所以不清楚价格。
我有很多次密接经历但是没有感染过，季节流感倒是得了两次，到了发烧咳嗽一整晚的程度，我觉得身体不好的人，可能得了普通流感也会很不好过，因为本人算是身体好又皮实的人了，连续一周咳嗽都吃不消。男友因为是医生，新冠疫苗和流感疫苗都有接种，所以他一点事也没有。我现在就觉得可能疫苗确实还是很有用的，个人是接种的辉瑞。
上周五和朋友在外面喝酒，大街上人来人往的，好像疫情已经不存在了。这周是复活节假期，巴黎满街都是欧洲游客，走在路上就能听见德语英语，也听到美式英语。景点区附近更是人挤人，感觉像国内的庙会。
不过公共交通上还是需要带口罩的，大家也比较自觉，基本在地铁和车站里，都还是把口罩戴好的。
我是出来留学的，家人都在国内，上个月妈妈在医院做了个小手术，跟我说住院部的床都快摆在过道里了，补充：我家的城市并没有新冠疫情，就是平时医院的状况，还是三甲公立。所以我个人是感觉国内，至少我家乡的医疗条件不允许开放共存。
还是希望国内的大家平安，也希望能早日正常，我都三年没有回国了，之前在法国封城我也是自己一个人在家，长的时候一个星期都没见过活人，也熬过来了。时代背景下的每个人都只是一粒尘埃，所以，就放平心态该干嘛干嘛吧，超出自己操控范围的事想多了也只是劳神费力
--------我尽量最客观的描述自己看到的东西。
说了那么多也只是自己的个人感受，毕竟我周围也都是同龄的年轻人，样本太小，不能体现法国整个社会的情况。
继续说说我看到的情况吧，同一办公室有同事已经得过三次了，周围的朋友也有不少已经得过两次的，现在都基本恢复了。也听说过同龄人感染然后重症的，但是不是我认识的人，只是朋友的朋友。
说法国人完全不在意covid，是也不是。比如之前在学校见到朋友，她说自己昨天晚上见了很多人，可能会有风险，所以和大家保持距离比较好。另外现在见面也不用贴面了，碰碰拳头就行。不过大概就是谨慎到这种程度，也不会再多了。
另外法国最近大选，大家都知道macron不会在现在这个时候加强抗疫。本地人现在关心的就两件事，乌克兰战争和选总统（也许还有psg圣日耳曼的比赛？）总之covid已经不是热门话题了，新闻也没版面报道covid，每天大选的瓜都吃不完。
我采访了医生朋友，他说医院还是很重视covid，上周还搞得挺紧张的，连着两天开会讨论。不过现在也就医务工作者还在持续关注这事了。
和法国同事谈covid，他们很好奇上海的状况，我说国内是零容忍，他就开玩笑说法国就是100％容忍，没有夸法国的意思，100％容忍也不是褒意噢。我老板法国人，说现在法国就是人人都要求权利，要这要那，完全不谈自己的义务。唉，就不同社会环境有各自的无奈吧。	
2578958911||7月19日更新
澳洲首席医疗官凯利今天下午发布新的建议，敦促人们在工作场所戴口罩，并呼吁雇主允许员工在家上班。卫生部长Mark Butler在堪培拉举行的联合新闻发布会上宣布了这些变化，他是戴着口罩进房间的，但强调新的建议不是强制。发布会上再一次呼吁大家去打第三针和第四针，戴口罩一个简单的卫生问题，硬生生被人搞成政治问题，醉了。
------------------
7月18日更新，说两个消息，首先澳洲开始全面铺开打第四针了。。。。疫苗护照需要三针，不过现在检查疫苗护照的地方很少了，只有一些私立医院需要，不像最开始连喝杯咖啡都要看。其次，今天悉尼最大公立医院Westmead的护士们又出来示威了
牌子上写着Westmead的病人们被迫睡在地上和急救室的护士不够了。
---下面是原回答------
发个澳洲9号台今天的新闻吧
澳洲几个主要电视台，7号台，skynews自由党铁粉，ABC，SBS工党铁粉，9号台算最中立的。
对的，隔离补贴又开始发了。不过这次要求更严，不但存款不能过万，连流动资产都不能过万元才有资格申领。希望不再有人炫耀拿过这个补贴了。
补一个7号台的新闻吧，不排除他们是为了黑工党新政府


但凡有其他选择，谁想跟疫情共存啊。没办法，解决不了疫情，躺平任锤，不知道为什么会被吹成高瞻远瞩，一盘大棋。周围大部分朋友也都认命了，我非常要好的一个朋友去年底就把小孩送回国了，我今年底回去。	
2457893661||在当下阶段，我们是否可以放弃“动态清零”政策？


中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，在前几天通过微博发布了几篇文章，谈了对动态清零政策的看法。


我感觉他最近应该承受了较大压力。


因为有相当部分的评论，对目前实行的封控措施表达不满或不同意见。有些声音认为，目前显示的病毒致死率很低，国外基本都躺平了，好像也没啥事，中国一直坚持如此严厉的封控措施，是否真的有必要。


在此，谈谈自己的看法。当然，都是个人看法，不一定对，仅供大家参考。


总体来讲，我觉得在当下阶段，如果在整个中国大陆地区主动放弃动态清零政策，个人认为风险较大。


主要理由有以下几个：


1、中国的医疗体系，和西方国家的医疗体系，存在很大区别。


关于这个话题，我在以前的文章也大致聊过。


中国的医疗体系，隶属于政府体系，对病患群体不分层、不分级、不分流。


换句通俗的话来讲，只要你能挂上号，不论你住在哪儿，基本可以到全国各地任何一家医院，看病。


而且，绝大多数的优质医疗资源，都在公立医院。


公立医院实行的是政府指导价，自身没有定价权。在这种情况下，对于患者来讲，你只需要花少量的钱，便可能可以约到全中国某个医疗领域几乎最好的医生，来给你看病诊断。


我们通常讲的看病难、看病贵，个人认为不是因看病本身难或者贵所导致，而是因为很多患者几乎都挤到了头部医疗资源那儿看病，导致头部医疗资源非常紧缺，产生了看病难、看病贵的表象。


要知道，一个成熟医生的培养周期，非常长。


在整个医疗资源体系中，头部优质医疗资源，非常稀缺。


由于头部医疗资源和尾部医疗资源之间，既没有价格的分级，也没有预约挂号的不同门槛，对患者实行的是一视同仁政策，导致很多患者不远千里，跑到大城市的头部医院去看病。


毕竟，生命只有一次。没有人会拿自己的身体，开玩笑。


这导致，很多头部公立医院经常人满为患。


但在西方国家，基本不是这套逻辑。


在西方国家，比如北美，如果你想到医生那儿看病，一般都需要先行预约。


西方的医生很少能够接受drop in（即未经预约直接上门），如果你没预约，除非你是急诊，到那儿躺地上马上快不行了，否则会被请出去。


你要是赖那儿不走，像国内那样撒泼打滚，则持枪保安或警察可能马上就来了。因为这属于暴力闹事，破坏人家正常经营秩序，运气不好的话，可能会挨枪子。


西方的医疗体系，底层逻辑大致有以下几个：


第一，医生个人执业+家庭医生制度+医院分流制度。


也就是说，大多数的医生属于个体户，自己可能有诊所。对于普通家庭来讲，你要先找个家庭医生，生病后一般只能先去找家庭医生看病。


如果家庭医生认为问题比较大，他解决不了，才可能转到医院去。


患者在多数情况下，不能越过家庭医生，直接去医院。


第二，实行预约制。


就是我刚刚讲到的，如果你感觉自己生病了，要找家庭医生看病，需要先跟家庭医生预约，看对方什么时候有时间。


除非是急诊重病，马上要挂了的那种，可以有例外。


如果你没预约，或者家庭医生排期比较满，或者家庭医生最近想歇歇，告诉你最近不约，要往后等，则你只能往后等。


第三，实行私营制。


虽然美国和加拿大的表层体系不太一样，但个人认为，本质上都是私营制。


美国那边医疗商业化比较明显。如果你没买保险，或者保险无法覆盖，则有时可能会收到高额医疗账单。加拿大那边的医生，一般是跟政府直接结账。患者自己没感觉，以为好像是免费的，但实际上这笔钱由政府掏。


但大家要知道，在一个私营化比较发达的国家，政府本身没有盈利能力。所谓政府掏钱，跟民众掏钱，我认为没啥本质区别，因为政府的钱基本来源于民众缴纳的税收，羊毛出在羊身上。


而且，加拿大那边只是看病由政府掏钱，但药费可能需要自己承担。


相当于说，医生在给患者看病时，需要收咨询费。这笔咨询费，由政府直接跟医生结账。但是，医生给患者开药后所产生的药费，在很多情况下，需要患者自己承担，或者提前买保险，由保险公司承担。


所以，大家是否理解，为什么西方国家在疫情蔓延如此严重的情况下，医疗体系却没有崩溃？


因为除了超级严重即将挂掉的重症，可以直接drop in以外，其他的都需要先跟家庭医生预约。


而如果家庭医生不给你安排预约，或者找个借口往后拖上几个星期，可能也就这样了。


有些人在自己公寓里，等着等着，可能在等待中的某个时刻，突然呼吸困难，来不及冲到医院去，就死在了家里。


在这种预约制下，对于患者而言，存在一个逻辑悖论，即在你没死之前，你没法证明由于患了新冠病毒，可能马上要死，因为这个病毒不是100%致死，有些人熬一熬可能就过去了。


但是，万一你的病情突然恶化，在等待的过程中死了，你也来不及去证明了。


西方国家的预约分流制，如同一个阀门，把大量的新冠患者挡在了外面。整个医疗体系会按照自己的承受能力，逐渐放患者进来，以保证自己不崩溃。


但是，中国的医疗体系，有这样的阀门吗？


如果没有这样的阀门，或者说，如果没有这样可以依靠警察的暴力系统来有效维持的阀门，则一旦出现医疗挤兑，中国医疗系统的崩溃，个人认为只是一个时间问题。


2、有没有可能出现医疗挤兑？


虽然我不是流行病统计学专家，但我们可以用上海目前的情况，做一个参照。


按照上海目前披露的数据，上海每日新增确诊病例约2000个，新增无症状感染者约1.5万到2万个。相当于说，每日新增有症状感染者约2000个，无症状感染者约1.5万到2万个。


上海的城市人口大约两三千万。


假设以3000万人口作为基数，每日按照新增有症状感染者2000个作为参照，则换算到全国14亿人口时，通过简单的数学计算，我们可以得出一个数据，即每日新增有症状感染者约93000个。


这只是每日新增的数据。


如果再乘以30天，则相当于一个月可能新增有症状感染者约280万。换算到一年的话，相当于新增3400多万新冠确诊患者。


那么请问，在目前有些人已经感觉看病难、看病贵的情况下，如果全国再一下子新增3400多万的患者，目前的医疗体系是否可以承受？


而这个增长数据，还是在上海目前被严格管控的情况下，所出现的增长数据。如果放弃了动态清零政策，则这个增长速度，是不是还会呈现指数级上升？


到时候，一个可能的场景是，新冠患者数量在短期内呈现爆发式增长，并大量涌向医院，导致医院出现医疗挤兑现象。


而且，一旦出现大量新冠患者时，首当其冲遭到挤兑的，可能是头部三甲医院。这种医疗资源遭挤兑的速度，可能会超出普通人的想象。


大家试想一下，当新冠患者在全国范围内迅速蔓延开来时，对于普通患者来讲，你是选择到街道卫生所看病，还是到头部三甲医院看病？


生命只有一次。


在人性的自我求生本能面前，在看病价格差不多的情况下，我相信到时可能会有相当数量的人，跑到头部三甲医院挂号看病。


尤其当看到有人因为患有新冠去世后，这种求生本能可能会刺激多数有能力自由跑动的人，跑到头部三甲医院看病。


但是，全国范围内的三甲医院数量，非常有限。


到时候，有限的头部优质医疗资源，去应对相比而言几乎呈现无限增长的病患数量，可能会让头部医疗系统的崩溃，提前到来。


除非中国学习西方国家，搞病人分流和价格分流制度，即病人通过预约这道阀门，分期分批的进到医疗体系，同时价格上实行差异化做法，好的医生超级贵，把多数没钱的人挡到门外，借此分流到下一层级医疗机构中，摊薄病人的过度集中问题。


但在目前情况下，这种做法基本不太可能实现。


3、医疗体系崩溃后的可能后果？


如前边讲到，由于中国的医疗体系属于政府体系一部分，当头部医疗系统趋于崩溃，无法满足老百姓日常看病需求时，民怨的矛头可能会从对准医院，逐渐转向对准政府。


西方国家的政治体制，基本属于小政府周期性崩溃制度。


第一，他们政府权限很小。医生和医院基本属于私营体系，跟政府关系不大。即便医生不给患者看病，一般来讲，也只能由患者自己请律师去告医生，而无法牵连到政府身上。


第二，他们实行的多党轮换体制，已经让自己的政府处于周期性崩溃状态。今天你上台，明天他上台，谁上台谁通吃，把前人的政策全部推翻，几乎是西方国家常见政治现象。


在这种情况下，你再去指责政府，意义不大。


国内的很多观众，可能没有亲身体会过西式制度。在西式制度下的一个个人常见体会是，无力感。即你可能感觉到有问题，但你不知道该指责谁，或者你指责了一堆对象，但是基本没啥用。


你有各种自由表达的权利，但是表达一通后，发现想要真正改变一些事情，比较难。


但中国属于大政府稳定型体制。中国政治制度的良好运转和社会秩序的有效维持，依靠中国政府治理的广泛延伸和善意有效作为。


多数国内民众，可能既没有体制崩溃后的公民治理实操经验，也没有这样的耐心。


大家可以看一下小区业委会的选举，在一个自下而上的选举制度中，想要达成集体共识，成本非常高。当相当数量的人，缺乏达成共识的耐心后，因利益分歧导致的撕裂，将可能上演。


一旦由文斗变成武斗，中国历史几千年的分分合合场景，可能再次上演。


所以，当民怨的矛头对准政府，让政府承担医疗体系崩溃的后果时，可能会进一步影响到中国政治体制的稳定。


而如果医疗资源已经被挤兑崩溃，在政府也无法变出新的医疗资源的情况下，民怨和政府的矛盾和对抗，可能趋于无解。


这会导致比较危险的后果，即要么政府用暴力手段维持基本稳定，但这会严重损害政府公信力，要么不断妥协被民怨冲垮，整个中国社会从此开始进入乱糟糟甚至乱纪元时代。


4、在此过程中，西方国家会做什么？


虽然未来不能假设，但是在中美关系目前不太友好的情况下，我感觉掰着脚指头基本都可以想到：


第一，包括美国在内的西方国家，不会来帮中国，共度难关。


第二，他们不但不帮中国，还可能会落井下石。比如，前一秒还处在躺平阶段，但发现中国出事后，他们可能迅速“起身”，以上帝姿态指责中国抗疫不力。


像川普时代提过的各种疫情索赔要求，可能又会纷至沓来。


大家不要觉得西方国家可能做不出这种事情。


在俄乌战争发生前，西方国家还集体要点脸面，但在俄乌战争发生后，他们已经把脸面全部撕掉。我不讨论俄乌战争对不对的问题，只是想说，从心理学角度来讲，脸面这个东西，只是一层心理薄膜。


在没撕下来之前，可能还有些心理负担。但一旦撕下后，也就无所谓了。


他们不会觉得这样做无耻。相反，他们可能会不断把这种在我们看来的无耻行为，流程化、标准化、模板化，提高有效性和可操作性。


到时候，中国政府将可能不但面临国内的医疗挤兑压力，还可能面临外交压力、国际舆论压力，以及内部的民怨压力和舆论压力。


现在，我们只是在网络上看到上海一个地方的乱象。到时候，我们可能会在网络上看到全国各地的乱象。


各种真消息、假消息、带节奏的、浑水摸鱼的、趁机捣乱的、真假参半的各种言论，可能会天天飞舞。


天下武功，唯快不破。


动态清零政策的核心内涵是，快。不管是“以快制快”，还是“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的“四早”要求，本质上都要求快。


如果慢了，由于奥密克戎的传播性太厉害，可能马上就被动了。


广州那边这一次之所以能够相对控制住疫情蔓延，我觉得主要原因是，快。


广州在发现疫情后短短两三天内，组织全市民众做了两三次核酸检测。通过超级快的全市排查，很快控制住了传播源，阻止了病毒的进一步蔓延。


对当地民众和企业的日常工作生活影响，也降到了最低。


所以，我觉得不是动态清零政策本身有问题，而在于执行层面做得怎么样。如果动作很慢，执行过程中又各种骚操作，搞得当地民众疲惫不堪，事倍功半，怨声载道，然后再反过来怪动态清零政策本身有问题，属于典型的扛着红旗反红旗。


中国的动态清零政策，不是现在才开始执行，而是已经执行了两年。


去年，中国的GDP逆势增长8.1%，表明如果这项政策执行得好，对经济影响非常小。而且我记得，在前两年国内疫情防控做得比较好的情况下，大家的内部出行基本不受影响。国内景区到了节假日后，基本都爆了。	
2444494922||题目是国外生活怎么样，我回答了国外生活怎么样，连“中国”这两个字都没出现… 结果一群在国内的人说我在“撒谎”….？ 这么想讨论国内防疫建议去对应问题底下讨论，在我这超纲会被删评论的哦。
懒得和你们辩了…一个个上来就是“中国防疫xxx”“你希望中国xxx”，想虚空打靶想疯了是吗？题目问的国外，我答得国外，你自己的玻璃心非觉得我是在暗指国内什么，怪得了谁呢？
坐标美国亚利桑那，能怎么样，万里无人、行尸走肉？没有啦…生活基本上回到日常，离A.D.（After Disease）时代不远了。
1）医疗体系
我天天在医院上班，这个最了解。上个月在姑息治疗组，天天蹲在ICU。基本上可以明显的感觉到ICU病人的减少。2月份的时候我们一个住院医夜班时管18-20床ICU病人，这个月的时候一个住院医管2-4个病人。同时ICU的患者也不再像是以前那样全是新冠，现在又回到了B.C.（before COVID）时代的酮酸中毒，心衰，肾衰，慢性肺气肿，心梗，脑梗这种常规疾病。总体来讲可以说是从2020年以来最轻松的时候了。不过最近发现，由于大家都不戴口罩了，甲流又出现在我们的视野里了（我们所有病人都会测新冠和流感，所以不存在把新冠当流感或流感当新冠的情况）。
感染人数，由于自测包已经普及，这个基本上不可信，只有被收入医院的才会被统计


死亡人数... 这个我认为基本上可信，由于医院已经很空，大部分死亡的病人都是收入医院后死亡


住院人数... 这个数据和我个人的感觉差不多，史低了
2）身边的人
我的室友、同事、好友基本上已经一大半阳过了。但由于都打了2-3针疫苗，且都是25-30岁左右的年轻人，所有人无一例外要么是无症状感染，要么是感冒症状一周后核酸转阴后恢复健康。认识的最严重的是我们医院的一个肾病专家，78岁的老人家了，在ICU住了三个月，最后做了肺移植活了下来。后遗症在我的朋友同事中还没有发现。
3）日常生活
大街上已经恢复到疫情前的样子了（怀念疫情初期时大量的人被要求在家上班，道路通畅无阻…）。该吃饭吃饭，该看电影看电影，该泡吧泡吧，也没什么人戴口罩了（除非在医院里，医院要求必须戴）。我个人不喜欢太喧闹的地方，所以有时间还是野外跑的比较多。不过娱乐设施开放了，终于可以学学打枪射箭什么的了。
总的来说大家的态度都是“翻篇吧”。虽然明知道新冠仍然存在，但政府给大家发了自测包也就懒得天天去数多少人感染了，媒体也懒得播报了，医院遇到新冠也不那么大动干戈了，病人也知道轻症在家呆呆就好了，重症再去医院。
4）经济情况
由于疫情期间发了太多补助，那会股市又涨的很好，很多人在那段时间炒股炒币赚了不少钱（我室友去年炒狗狗币赚了20多万美金…），所以反而很多人都不愿意去上班了。于是蓝领阶层人力严重短缺，几乎所有的麦当劳肯德基新巴克都在招人。
但由于通胀严重，俄乌战争，个人感觉吃喝上的支出上涨了10-20%左右，我基本上一个月吃喝钱从400涨到了500多。油价涨的就厉害了，以前一个月100$ 够了，现在250$都勉强。
当然了，医院的工资也相应涨了不少，去年加薪差不多15%的样子，要知道平常可能就2-3%。毕业后的offer也涨了，去年基本上应届的内科医生可以拿24万左右，今年光30万的offer就拿了3个…
嗯…. 生活基本上就这样吧……没啥很特别的	
2444678727||hhh
出国的人平均道德水平普遍大幅降低
虽然确实有人说实话，或者应该说，比较有同理心
但大多数回答你们看看就好
真实状态就是工资不涨物价涨（当然垄断it企业的既得利益者们并不这么想）
遍地都是后遗症（哈哈你以为呢）
老人去世的或者生活质量大幅下降的不胜枚举（一是给老人消极治疗或者不治疗，二是没大事就不让你进医院治疗，老人要是早期不下手，后期就更难，三是真正有用的治疗方案不让使用，用那种类似打激素等下几把弄的方案年轻人还撑得住，老人直接就带走了）
各行各业用人都受到了巨大影响（死了，生病不能上班的，上班了因为后遗症效率大幅降低的）
消费能力实际上大幅衰退不知道放大水打兴奋剂还能撑多久（不用多解释吧）
农副食品开销急剧上升（供应链出问题，成本急剧上升，俄乌战争外加气候）
穷人变破产，中产变穷人，高收入中产撑不住面子开销的比比皆是（不用解释吧）
医院里医生护士的道德水平急剧下降，邪教属性邪教成分急剧上升（不好多解释，懂得都懂）
过去那种医学界内尚能有话语权的反对声音的情况将不复存在（懂得都懂）
看病排队时间加长（当然知乎精英只会挑点别人选出来的数据po出来告诉你所谓icu空置率高）
公检法等公务系统愈发的混账，基本都开始极尽可能的推卸责任（人家知道的多，见得多，心凉了，害怕了，毕竟公务员们基本都还是正常人，丢了工作全家老小都没饭吃）
大量人口脑子变差反应变慢，日常生活服务都受到影响（副作用）
基础疾病免疫疾病患者数量急剧上升，心脏病心血管疾病比例急剧上升，各类基础性疾病数量急剧上升，流产不孕不育急剧上升（懂得都懂）
工业品供应普遍紧缺（工厂停工破产，大企业挤兑小企业，垄断加剧，工业毫无活力，供应链出问题）
不至于买不到但一定让人大受影响而且价格水涨船高
家庭结构逐渐崩坏（针对男性的起不来，和针对女性的生育问题脱发问题，外加其他社会压力和社会家庭问题）
概括一下就是你有钱你无所谓你无牵无挂没心没肺（以上缺一不可）
硬说一切安好也暂时勉强成立
但是我相信这样的人只会在知乎相关问题下面大量出现
这个世界上的大多数人不是这样的
注：以上说的都是无可争议的发达国家的情况	
2538765433||其实从欧美的通胀水平就可见一斑，否则，拜登就不会自己打脸取消提高的中国商品的关税了，还出台法律低于两百美元的“零元购”是不需要负法律责任的，是不是非常奇葩？
尽管如此，依然有很多人在如此明显的事实面前觉得欧美的“躺平”策略是正确的防疫标准，而才立国两百多年的美国发动了大大小小两百多场战争，侵略了那么多国家无数人还是认为美国是民主、正义的灯塔。还有很多很多如“种族灭绝”、”我不能呼吸“、“99%运动”、频繁的枪击这样不可思议的事实，但美国依然是世界人民的山巅之城。
在看清无数的事实思考后，我不得不告诉大家一个事实，绝大部分世界人民都被以犹太资本集团为首，盎格鲁撒克逊人为辅控制的舆论媒体PUA成了“斯德哥尔摩综合征”患者，这些人拜倒在他们塑造的政治架构、经济标准、行业规范、文明研究、文化方向、艺术先锋、时尚潮流中不可自拔，因为在这些患者眼中，他们就代表了正确。如清华美院“眯眯眼”“糖氏儿”的美学标准；曹文轩“赤裸裸”文学标准等等。看看那些主编人员及洗白者荒诞不经的傲慢与偏见的言辞，不就跟西方那些政客颠倒黑白、自说自话的污蔑如出一辙吗？这是催眠式的心理暗示，是典型的PUA。当谎言重复了一千遍一万遍后就成了“斯德哥尔摩综合征”患者的真理，这是当今世界最可怕的事实。
美国最强大的武器既不是美国军队，也不是美联储，而是用控制舆论媒体为工具的PUA的精神胜利法。阿Q精神是自己相信而别人不相信，而西方的精神胜利法却是使全世界绝大部分人相信而犹太、盎撒精英自己不相信，他们就是用这些编造出来的无数谎言打倒了苏联，瓜分了苏联积累几十年的财富。也用一些谎言在不符合他们利益的国家推动“颜色革命”，来达到他们在政治、经济、地缘等利益。他们更想用这种谎言标榜自己，同时污蔑中国、妖魔化中国来达到像打倒苏联一样打倒中国的目的，以达到它最终控制全球、奴役世界的目的！
中国是犹太资本控制全球奴役世界的最大障碍，因为社会主义中国是全球唯一资本左右不了的政治实体，而所谓的资本主义国家都是被资本绑架操控的“羊圈”，还有像伊朗、朝鲜、古巴、委内瑞拉、叙利亚等有一定主权的国家都只是在中、俄的庇护下勉强生存。其实就算是俄罗斯，如果没有了普京存在，在资本的渗透下分分钟也只有下跪的份，我们拭目以待吧，这就是最真实的世界！	
2560587609||评论区破防的某些，你们也太离谱了吧？
美国总人口一共才三亿多，都已经死一百多万人了，拿出小学数学出来算算比例：只要生活在美国，谁不得认识几个死于新冠的？
我就平铺直叙同事家里死了一个老人，人家现在也恢复了，女儿都怀孕了……这么“正常”，你们还不满意？
那咋办？写美国这一百多万人死得喜大普奔，亲人都在放鞭炮庆祝终于摆脱老弱病残负担，全家欢庆喜获新生，反正人固有一死该死就死，家家户户人均庄子死了亲妈都要载歌载舞，埋完就斗志昂扬奔向资本主义现代化……
我就算有脸这么写，你信？
不如直说那一百多万家庭的事儿都是伏地魔不让提得了！
真是离了大谱了！
原回答：
我来讲个故事吧——保真的那种。
我爱人有一同事，一家三代住一起。新冠来了，就跟普通人一样应对。要打疫苗就打了，要戴口罩就戴了，去年又说打了疫苗不用戴口罩也就继续浪了……然后，同事她儿子出门浪，感染了病毒，回来传染给她妈了。
老太太扛不住了，重症。那段时间三天两头给弄个啥集体祈祷之类的，我们还捐过钱。
后来？后来就死了……
她儿子受不了了——把自己一手带大的外婆，被这么自己间接害死了。承受不住了，抑郁了，要看心理医生。
我爱人再回来跟我商量捐款的事儿，我不同意了：拉倒吧，我还跟着抑郁呢！连看心理医生都不敢！
……
“那么他们现在的生活状态是怎样的？”
我觉得恢复“正常”了。因为没再听到她家啥事了——妈都死一年了，日子还得过啊！
最新消息是她闺女怀孕了。上个月，我把我儿子新生儿时期的各种用品都收拾出来送她了。一家子过来表示感谢，看不出任何问题。
……
你看，生活就是这样，亲儿子间接坑死自己亲妈，一年后生活也就这样，日子总得过。
我不知道这是不是共存派口中的“恢复正常”……反正普通人不太想要这种“正常”。
哪怕今年死妈明年就能恢复“正常”也不想要。
……
抱歉，故事又平淡又无聊。
没办法，我没那么多“朋友”提供“遍地无主手机”的段子。
现实生活就是这么平淡无趣且枯燥。
只是落到谁头上，谁自己知道。
别人认不认，要看有没有方方圆圆来进行“加工”。	
2453671844||2020年的时候有个德国医生看了新冠死亡病例的平均年龄后做了个推断，虽然20年会因为新冠，死亡人数大幅上升但21、22年会变回正常甚至下降，因为本来该在21、22年死的人都在20年死了。
时间来到现在2022年4月，德国医生预测对了吗？以美国19年为基准，20年多死了20%。21年还是多死20%。22年一季度呢0%？-10%？-20%？都不是，正确答案是30%。看来那德国医生推理完全错误。
目前病毒还在变异但对病毒的研究也有两年之久了。有人说叫新冠为肺炎病毒完全不合适，因为它攻击的地方太多了。
它攻击肺，导致肺纤维化，肺还是不可再生。
它攻击生殖系统，严重的会导致不孕不育。
它攻击神经系统，导致味觉嗅觉变弱甚至消失，严重的导致记忆力下降脑萎缩。
它攻击心血管系统，严重的导致血栓心脏病甚至猝死。
它攻击免疫系统，导致免疫力下降，号称小号艾滋。
它攻击肾，导致肾功能下降，让人容易疲惫，让人感觉瞬间老了几岁。
这种病毒给我一种感觉就得一次扣一定时间的预期寿命，如果不够扣那自然就挂了。老年人普遍预期寿命快耗尽了，所以自然也死的最多。那么这病是得一次或打疫苗就高枕无忧了吗？或者说群体免疫存在吗？
时间再回到20年，那时的我是认为得一次挺过去或打上疫苗，一切就结束了。这不能怪当时的我无知，电影游戏都是这么说的。瘟疫公司，失败条件就是研究出疫苗。我是传奇，疫苗也是很重要的内容。传染病，故事也是疫苗出来就结束了。
但20年那段全国静默时期，我的求知欲爆棚。于是开始学习传染病相关知识，然后我知道了ade效应、血清型、rna病毒的高效变异，疫苗的有效时间。我不知道大家什么时候意识到群体免疫根本不存在，疫苗也不是救世主，我是20年3月知道的。
当时知乎上有个回答让我印象深刻，大意是最差情况病毒会不断变异，疫情会一波接着一波，所有人会反复被感染，一次、两次、三次直到死亡，最后幸运的话会剩一些天选之子，这就是个末日病毒。（看过x战警逆转未来的，回忆一下电影开头哨兵机器人那段）
21年9月左右，有个英国科学家说高至死高传染的毒株100%会出现。但没掀起什么水花，毕竟不利于经济的话不要讲。今年世界各地爆发一种跟新冠肯定有关的肝炎，美国航母上莫名其妙猝死几个水兵（平时也这样吗）。20年之前的世界是不是已经回不去了，我心里一直有这种想法，只是太悲观了，不想说而已。	
2581352568||该吃吃该喝喝，没得就继续活，得了死了就死了。
在我这，以前没这个病的时候也还有别的病，当然不管是哪个病都治不起，得了也就听天由命，现在有了这个病，多一个不差，少一个不少。
实在身体健康死不掉，还有arma de fogo，哪天运气不好上街遇到两拨人火并，或者选举期间两拨支持者搞物理选举，或者抢劫啥的，死了也就死了，在这里死一死很正常。
当死亡的方式和随机性已经足够多足够高的时候，新冠确实不是什么要紧事，毕竟也就是传染性强点，杀伤力和致死率跟疟疾或者arma de fogo比起来也就那回事。	
2586559872||坐标阿尔及利亚，当地已经几乎没有人戴口罩了，戴口罩的几乎都是中国人，疫情在他们眼里等同于无。


从2019年底疫情爆发，也快三年了，但当地人始终没把疫情当回事，哪怕身边已经有人因新冠去世了，他们也觉得不过是个感冒而已。2020年有一段时间当地疫情到达最高峰，政府也推出了一些防疫政策，然而执行力度并不高，部分形同虚设，虽然街上口罩覆盖率达到90%，但相当一部分人只是把口罩挂在脖子上，像一个“时尚单品”一样。感觉他们纯粹是为了赶时髦才戴上了口罩，而不是为了防疫。


政府2021年进口了疫苗，甚至和科兴合作建立了一个疫苗基地。但有很多民众不愿意接种，一是政府贪污腐败严重，他们不信任政府；二是怕疫苗有副作用，不敢打；三是觉得没必要，毕竟在他们眼里不过是个感冒而已。


2022年4月，官方防疫数据日益下降，甚至出现接连几日新增病例为0。其实并不是真的没人感染，而是大家都不去检测了。当地人体质强壮，大部分感染者是无症状的，所以他们自己都不知道感染了，又怎么会去做检测。然后就彻底放开了，政府的防疫政策撤销了，人们全都不戴口罩了，他们甚至觉得戴口罩有些丢脸。


在这种环境下，即便我每次出门戴着N95和酒精，即便我打了疫苗，还是不幸感染了。我是轻症，但发烧头疼咳嗽拉肚子这些症状一个不落，最难受的是全身疼，你说不清楚哪里疼，就是哪哪都疼，皮肤就是摸着都疼，坐着躺着站着都疼，我想只有感染过的人才能感同身受。信不过当地的医疗，也不想出去感染别人，就靠着同事的经验指导，自己吃药，在房间里浑浑噩噩地过了一个星期，总算是熬过去了，又过了一个星期才转阴。在写这篇回答时，我刚刚解除了隔离没多久。


经常看到国内的新闻，或者和国内的朋友聊天，对比国内严格的防疫措施和完善的医疗方案，感慨不已。大家在国内可能失去了很多自由，但只有当你们感染的时候，才会知道自己有多强大的靠山。感染的这段时间，在我陷入惊慌，彷徨，无措，绝望，痛苦等负面情绪里时，我无数次想，我要是在中国就好了


2022.08.09更新
同事的行李箱因为带了新冠药品被机场海关扣了，于是我今天带了一个当地秘书去机场尝试把箱子取回来，期间一个海关警察和我们唠嗑，听说我们箱子因为新冠药品被扣后，就用当地土语和我们秘书说了句，早就没有新冠病毒了，中国人就是大惊小怪。


然后坐电梯的时候遇到了一个当地小姐姐，她一直盯着我的口罩，在即将下电梯的时候，她突然问了我一句，你感染新冠了吗？第一次有人这么直接提问，感觉有些无礼，我愣了好几秒，还是礼貌地回复了她，没有。然后她说了一句，我肯定现在不再有新冠病毒了。说完就走出电梯了……


到这里就可以看出，这是当地人普遍的想法。带着口罩的我们在外面，现在已经慢慢被当成了异类，甚至会遭到一些冷嘲热讽。其实不只是国外，国内也开始有人在质疑新冠的存在，我甚至在朋友圈看见有人发出，新冠真的存在吗这样的疑问。


不可否认，人类对于新冠病毒已经越来越麻木了……	
2476912751||不要妖魔化新冠，你们见过死于新冠的人现身说法吗？
并没有，
都是活着的人瞎bb。	
2623170530||坐标澳洲，说说这边的情况吧。


首先澄清下，所谓「共存」不意味着「躺平」啊，澳洲政府还是很当一回事的，每天都会更新疫情数据。新冠更不是大号流感，现在确诊依然需要居家隔离七天的，如果家里没有隔离条件还可以申请免费隔离。只是密接者不需要隔离了，当然密接者一旦有症状，也需要做测试，确诊后也要隔离。所以各行各业各个岗位隔山岔五有人因为要自我隔离而请假，已经常态化了。




根据最新数据，在过去24小时维州在进行了6412次核酸检测后，新增核酸确诊病例1376例，另有报告自检阳性病例3804例，共计5180例。新增死亡病例14例，现共有住院病例550例，其中ICU病例总数为30例。从这些数据来看，新冠疫情还是有一定的存在感的。


政府也在动态调整防疫措施，比如前几天维州州长安德鲁还宣布了一项最新的防疫政策：维州政府将会对社会发放300万个免费的N95和KN95口罩，以帮助减缓疫情的传播和卫生系统的压力。也就是说，政府鼓励大家佩戴口罩，特别是在室内场所或者是公共交通上时。


所以「共存」是什么意思呢？今年六月，时隔近三年之后，我爸妈排除万难今年还是要过来澳洲看望我们。他们过来前我就很明确告诉他们：「共存」意味着「随时会感染新冠」，一定要做好感染新冠的心理准备。果不其然，我爸妈过来了两个月不到，我妈就确诊了——尽管老人家一到澳洲就免费接种了第四针疫苗（辉瑞）。


我妈病了三天，除了第二天有点低烧，其余时候有点喉咙不舒服和咳嗽，目前症状已经基本上过去了。病毒来源是我家娃的日托中心，中心连着出了好几个案例，然后他也中招了，并把病毒带给了家人。我家娃刚满三岁，确诊后发了两天低烧，第三天又生龙活虎了。澳洲政府对小朋友，特别是没打疫苗的小朋友确诊还是比较上心的，医疗卫生部门几乎天天打电话跟进情况，确保小朋友情况良好。


澳洲人不那么害怕新冠的原因很多，比如现在病毒的毒性已经弱了很多，还有疫苗普及率高、重病率低。感染后的症状多是喉咙痒、咳嗽、流鼻涕等轻症状，没几天就自行恢复了，表面症状往往比RSV（人类呼吸道合胞病毒）那样的季节性病毒还轻。


我这次也被娃传染了，这已经是我今年第二次确诊，上一次应该是今年二月的样子，亲身证明了这个病毒会重复感染的。。怎么说呢，症状依然比较轻，有点鼻涕有点喉咙痒有点咳嗽，目前也基本好了。我爸妈在我的安抚下也比较坦然了，加上症状确实不重，他们也没有之前刚到澳洲时那么害怕，不过还是不敢告诉国内的亲戚他们已经得过新冠了，怕吓到他们。


总的来说，我个人的感受就是，「共存」等于「感染」，什么时候染上只是时间问题。症状虽然不重，但是要居家隔离，也怕传染其他家人，也会影响社会生产活动，所以也是挺烦的。但是有啥办法呢，整个大环境就是这样了，选择在这边生活就要按这边的方式去面对。


时不时要自己捅鼻子，这就是「共存」的代价。。	
2443622161||当然是该吃吃该喝喝啦，美国每年因此超额死亡四五十万，但是他有三亿人，千分之一二而已。一旦大家对此习以为常，不死到你头上根本不会注意到。	
2610000961||民不聊生。旅游网站 Booking 二季度财报：营收同比翻倍，净利润同比扭亏，净利润率达20%，营运现金流同比翻4.6倍。	
2454369201||看到评论区有朋友说可否更新最近的信息，那就更新一下吧。以下数据是从4月中下旬开始，可以和之前的数据对比看。
每日新增，从6月中开始每天就又回到了100k以上。
因新冠进ICU的人数占ICU总人数比例，法兰西岛不愧是法兰西岛。法国是法国，巴黎地区是巴黎地区。和上面每日新增图比对看，每日新增和ICU occupancy呈正相关了。
因新冠进入ICU的病人数：
每日ICU新增新冠病例
每日新增新冠死亡人数：
R值
阳性比率：在过去六十天中中阳性比例占做核酸测试总人数的比例


Omicrom(BA.1, BA.2) 指标是新冠阳性中，这两个变异Omicrom(BA.1, BA.2) 的比例。指标解释原文如下：
This indicator gives the percentage of tests with the presence of Omicrom mutations(BA.1 or BA.2) among the tests screened looking fo them with an interpretable result
Omicron (BA.4, BA.5)的比例
新冠总病例（自20年6月中旬开始后）
在6月中下旬之前，在巴黎地区公共交通里面基本没什么人戴口罩了除了零星老年人和亚洲人（基本是中国人和一些韩国人）。但是从六月中开始居然能看到地铁里有戴口罩的年轻人了（当地人），他们甚至带N95那种。然后可能因为最近巴黎巨热，戴口罩的人少了。
哦，对了昨天从巴黎做火车，居然听到了：It is recommanded to wear a mask in the platform and in the train。前几天在希腊，希腊反而是要求在公共交通必须戴口罩，根据我在车厢的观察吧，能有7成左右人的戴口罩。
摄于雅典机场
从7.11开始尼斯政府实行在公共交通强制戴口罩了
Le maire de Nice (Alpes-Maritimes), Christian Estrosi, a annoncé mercredi 6 juilletsur RTLque le masque serait de nouveau obligatoire dans les transports en commun de la métropole à compter de lundi 11 juillet."J'ai pris mon arrêté avec d'autres maires de la métropole de Nice (...) pour que chacun à partir de lundi porte le masque de manière obligatoire", sur les 2 500 km du réseau de bus et de tramways, a-t-il précisé.
Covid-19 : la métropole de Nice réinstaure le port du masque obligatoire dans les transports, annonce Christian Estrosi
而总体来说法国政府只是建议建议戴口罩
Le port du masque est fortement recommandé dans les lieux clos et les grands rassemblements.
Info Coronavirus Covid-19
关于健康码
总理Elisabeth Borne向部长会议提交了一份新的紧急卫生法案，为2022年8月1日至2023年3月31日期间在边境的健康通行证提供了可能性。但好像没通过
Le passe vaccinal ou sanitaire ne devrait pas être réintroduit en France malgré l’actuelle septième vague de Covid-19. L’état d’urgence sanitaire, qui permet son instauration, doit prendre fin le 31 juillet 2022 et ne devrait pas être renouvelé. Par ailleurs, le projet de loi concernant la sécurité sanitaire du pays ne prévoit pas le retour de ce dispositif.
ouest-france.fr
人在法国，刚下高铁，多图预警
先说一下法国防疫时间线，从2020年9月开始（本人20年9月到法国）
20年9月，疫情相对缓和，（相比4，5月份），也类似于解封了。大家该放假的放假，该吃吃，改玩玩。这个时候只需要戴口罩。每天只有几百例确诊。
20年10月，十月中开始宵禁，夜晚6点后不得出门。这时候每天小几万例。
20年11月，开始封城。封城指的是，餐厅、商场、文化场所，非必要的公共场所关闭，学校关闭。超市，市场还保留，不过仅开放食物和生活用品区。这时候最高峰5万例/天
20年11月底解封，可以逛商场了！但是餐厅还没开放
20年12月上旬又封城，非圣诞节做准备。毕竟没有一个漂亮的数据，圣诞节也不能狂欢。
圣诞元旦期间，取消宵禁，逼近要过节。
21年初，疫情经过双旦又飙升了，继续封城+宵禁。
21年2月，跨大区交通停止（相当于国内跨省），除非是因为工作，读书等原因。
21年3月开始疫情较为稳定。
21年5月开始可以接种疫苗
21年6月初开始餐厅可堂食，文化场所等公共场所也开放了，不需要一周都居家办公了。
21年7月开始坐火车，进入餐厅，或者博物馆需要出示Passe sanitaire了（类似国内健康码）已证明打了两针疫苗。
21年底，需要预约第三针疫苗了，否则Passe sanitaire会失效。
22年1月，因为Omicron的原因，公司一周一天线下上班，4天居家办公。违反的话，将对公司按照每人2000欧/天进行罚款
22年2月中，第三针疫苗非强制，对于强制的居家办公政策也取消了
22年3月中，不需要戴口罩了（公共交通还需要），进入餐厅也没人查健康码了。这时候每天疫情小十万例/天吧。
下面是法国四月底疫情近况。目前每日新增，目前为止每日新增大十几万吧
目前每日进ICU新冠患者，每天大几百吧
因新冠致死情况
死亡人数变化
今日因疫情死亡人数（20220423）
疫苗接种情况
疫苗覆盖率（île de France 类似北京及其郊区）
加强针覆盖率
打完了所有要求打的针数
打了疫苗六个月后感染新冠人数
没打疫苗而感染新冠人数
打了疫苗六个月后因新冠进ICU人数
未打疫苗，感染新冠而进ICU的人数
去年还没奥密克戎甚至还没德尔塔变种前因新冠去世的同学






目前法国政策：
进餐厅不需要出示passée sanitaire（类似国内绿码），且疫苗也不需要限制接种了。大部分地区不需要戴口罩。但是公共交通，如火车，地铁等，还需要。因为这个政策，本人成为了公司里面唯一一个全天戴口罩的“异类”
戴口罩情况类似如下视频…
来源朋友圈，地点Parc de Sceaux https://www.zhihu.com/video/1501409776680988672	
2438714356||4.20更，当初有感而发写这个，可能是脑子一热，也可能是看到太多鼓吹共存的声音，什么清零就是让你封城封到死之类的，所以就随便写了一下，复制黏贴就发了几个回答，答不对题实在抱歉了各位。
没想到会有这么多人回复点赞，在此感谢！
我们不否认有防疫过当的个例出现，但只盯着个例去猛烈抨击整体，忽略这三年来所有人的努力，其心可诛。
前些天有看到过一句话：共情个体悲剧，同时希望出现大规模悲剧。这不就是那些鼓吹立即开放那些人所想看到的吗？
鼓吹奥密克戎是大号流感的人，不会去看美国去年秋冬季流感感染250W，死亡1500-4500人，今年1-3月，奥密克戎感染近2500万，死亡15万的事实。十倍感染率，百倍死亡率，这流感太大号了。
鼓吹奥密克戎是大号流感的人，抨击治疗方案，歪曲误导一些药品的作用，却又对价格百倍的2300进口神药奉若神明。
那么，为什么要鼓吹现在共存呢？当然是利益相关了。
当初疫情早期的时候，被国内公知、大V等吹捧成神药的某药，50毫升价格24750，翻了整整820倍，后来被证实该药只是安慰剂，屁用没有。
马克斯曾经说过，如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。
想象一下，如果我们控制不住疫情，国内大面积感染，医疗资源开始极度缺乏的时候，国内崇洋媒体在那鼓吹某某神药怎么怎么好，公知再带带节奏，某个他们口中文明灯塔的国家，是会翻数百倍，还是数千倍的价格卖药？
再想象一下，如果是疫情初期我们就没控制住，他们那个820倍的神药，会掏空我们多少家底？
最后再想象一下，如果我们没有自己的疫苗，他们的疫苗会以什么价格卖给我们？
最后的最后，说一句，我们疫情没蔓延、没爆发，他们就少了一个14亿人口的巨大市场啊~
共存：
你上了一天班，拖着疲惫的身子回到了家中。
”咳咳咳咳……“
还没开门，你便听到了门内隐约传来的咳嗽声，那是你的母亲，她感染了新冠。
打开门，咳嗽声戛然而止，你的母亲竭力克制住了咳嗽，她的眉眼间露出了笑容：“回来啦，快先去洗手消毒，你的饭菜我让小翠单独做了一份，放在你的卧室里了，记得吃。”
“好的，妈。”你看着距离自己数米之外的母亲，转而问道：“小翠和孩子怎么样了？”
母亲的笑容僵了一下，“小翠已经转阴了，孩子高烧两天了，到还没退下来，刚刚才哄睡着。”
母亲犹豫了片刻，有些犹豫地开口问道：“小明啊，医院那边怎么说？预约到了吗”
“没……没有。”你狼狈的躲进了卫生间。
洗了把脸，消了毒的你坐在桌前，桌上摆着精心制作的食物，而你，却毫无食欲。
你在心里问自己:为什么会变成这样？
想起来了，几个月前，你支持了与新冠共存。“不就是大号流感嘛。”那时的你心里如是想着。
但后续的发展，却超出了你的预料。即便是在严格的共存防疫政策下，新冠的传染也如同野火一般燃烧到了这片土地的每一个角落。
从数千公里之外，病毒离你越来越近，直到你的朋友、同事、楼下便利店老板，最终，到你的家人。
你叹了口气，随意扒拉了几口饭，躺在了床上，登上围脖。
热搜排行榜映入眼帘。
《截止至今日下午六点，全国新增新冠患者356755，其中重症6521人，轻症125635人，累计患者85456751…………》
选择性无视那刺眼的数字，你看向了其他热搜。
《老人与孩子，疫情下最危险的人群，请保护他们！》
《各地医患关系已攀升至极度恶劣，多家医院被无法就医的患者打砸！》
《据统计，全国近半医护患病缺岗，61%患者将面临无医可治的危险境地，医疗系统被彻底击穿！》
《漂亮国XXX发言：东方某国毫无人权可言，我们欧美先进文明将会制裁它！首期制裁项目三万余条。》
《圆圆:人在漂亮国，新书:<时代的沙尘暴，压垮东方国度的脊梁>荣获诺奖提名，该书将全球出版，预购送一袋漂亮国空气。》
《XX知名专家:去医院看不了病，为什么不请私人医生？》
…………
你的脑子很乱，这和你想的不一样！
他们之前不是说，只要选择共存就能回到19年吗？只要支持共存，我们就能重新过上正常的日子吗？
房门外又传来了咳嗽声，还有隔壁孩子的哭声和妻子温柔的安抚声。你却不敢走出去，你不敢面对妻儿父母那渴求的目光，她们病了，只想得到医治而已。
而现实却是，医院早在半个月前就已经停摆，楼下的垃圾都已经没人清理了。
在焦虑不安中，你渐渐被疲惫所笼罩，缓缓睡去。紧握在掌心的手机在深夜突兀亮起，一行字浮现了出来。
老板：小明，你旁边的小李确诊请假了，你这几天居家观察一下，暂时不用来上班了。
夜深……人静……
黑暗的房间里，传出了轻微的咳嗽声……




动态清零：
你上了一天班，拖着疲惫的身子回到了家中。
“哈哈哈哈……”
还没开门，你便听到了门内隐约传来欢笑声，那是你的孩子，他/她今年三岁了。
打开门，入眼所见，是你的家人，母亲坐在沙发上看着电视，看到你的时候，她的眉眼间露出了笑容：“回来啦，快先去洗手消毒，饭菜都准备好了，饿了吧？”
“好的，妈。”看着母亲的笑容，你心头的疲惫消失了不少，转头看向正陪孩子玩闹的妻子，“老婆，孩子怎么样了？”
妻子笑了一下，“中午还有点烧，已经去医院看过了，医生给开了药，只是普通感冒，只是有时候还会咳，让人揪心。”
你松了口气，即便是知道对于孩子来说，感冒发烧绝大多数都能居家自愈，但作为父亲，你仍然是坐立不安了一整天。
没事就好……
坐在餐桌上，一家人其乐融融，吃着新鲜可口的食物。
电视上正在播放当下实时新闻。
新闻播报：今日多地发现新冠阳性患者，已实施定点隔离，由于疫苗接种率持续升高以及检测力提升，除阳性患者外，绝大多数密接将会在24小时后取消隔离观察。
由于此前多次过度防疫以及防疫不力的教训与经验，当地已第一时间详细统计了隔离群众的相关数据，其中老人658人，孕妇48人……我们将严格遵守人性化防疫政策，并落实隔离群众的一切生活所需。
另插播一条特讯：多地开设防疫投诉通道，因疫情隔离被公司开除、歧视、房贷等问题将得到有效解决。
……
吃完了饭，你帮忙收拾了桌子，抱起孩子和妻子一起逗弄着他/她，听到他/她开心的笑声，你们也由衷的发出了笑声。
夜晚，你打开了围脖。
热搜排行榜映入眼帘。
《截止至今日下午六点，全国新增新冠患者12，其中重症0人，轻症3人，无症状9人，累计患者51…………》
你看向了其他热搜。
《多地有序展开老人孩子的免费医疗体检，疫情下最危险的人群，让我们一起保护他们！》
《各地医院正常运营，医疗资源充足，请患者有序就诊，切勿听信谣言盲目恐慌！》
《据统计，今年各大高校医护生报名人数达近年新高，让我们，成为你们！》
《漂亮国XXX发言：东方某国毫无人权可言，我们欧美先进文明将会制裁它！最终由于XXX染病，取消了制裁计划。》
《圆圆:人在某都，新书:<时代的沙尘暴，压垮了东方国度的脊梁>荣获诺奖提名，该书将全球出版，预购送一袋漂亮国空气。。》
《XX知名专家:被家庭抛弃的未成年，为什么不开私家车做网约司机？》
…………
你关上了手机，在黑暗中抱紧了妻子。
夜深……人静……
黑暗的房间里传出了你轻微的呼噜声……


以上均为虚构……
父母感冒咳嗽，听在耳中都尤为刺耳难受，为什么要在现阶段选择共存而增加他们的患病风险？
让国外的培养皿继续培养下去不好吗？
病毒持续减弱，我们再一步步开放共存。
病毒突然变异，我们也有时间构筑屏障保护自身。
不是吗？	
2444008237||各位把ip地址显示一下呢？	
2444498737||从去年十月起，我就出国出差，到现在也回不去，原因是回国机票熔断回不去，再说国内舆论也坚定地认为出国的都是坏人，坏人把病毒带回了国内，所以索性就在外面继续漂。
先后去了迪拜、伊拉克、墨西哥、阿尔巴尼亚、意大利，现在又辗转回到墨西哥，说说这些地方的疫情管理。
先说下，我感觉中国人真的好累，总有很多话题一谈起来，就站队就吵来吵去扣帽子。现在是一聊起病毒起源，有的说是大自然的，有的说是老美的，两方观点不一样就开始互喷；然后就是防疫，是否该坚持清零和共存的，也是互喷；再就是俄乌战争，不同观点，也是互喷互相辱骂。这人世间就没有绝对真理，只有适合当地情况与否。
就说疫情吧。很多中国人都骄傲地问，为何别国不“抄作业”。但是问题是，世界很多地方根本用不着，也没有必要，更做不到。
首先，迪拜，都是年轻劳动力，纯粹的打工城市，没老人，本地居民和外来户加一起也就200万人，所以疫苗接种快，接种率也高，所以三下五除二就恢复正常了。我们也有同事得过，但是因为打过疫苗，有的甚至混合双打，就是国内疫苗和辉瑞疫苗都打了，得了新冠后，很快就好了。从人口基数和老年人数量看，中国没法与迪拜比。
第二，伊拉克已经彻底放弃了，基本全民感染了一圈。他们民众对政府就不抱啥希望，夏天地表温度50度高温，家里还没有电没有空调，不满意就游行示威，闹闹也没起色，所以，指望他们的政府组织大家隔离分发食物？那种情况下，只能自求多福，死了就死了，反正平时也有爆炸袭击啥的，也会死，就不当回事了。这点上，我想中国人没法和伊拉克这种地方比吧？你们想要这种自由，尽可以去。
第三，阿尔巴尼亚，一个欧洲小国。之前让他们宵禁都没有人服从，因为大家都要自由，既然如此，那就随便吧，现在已经都不戴口罩了。欧洲不管穷国富国，老百姓脑子想的不一样，不听政府号召，而且以此为荣，既然爱死，那就去死呗。再说，他们也是从来不对政府有啥期望的。
第四，意大利。因为这个国家指望着旅游业，也恢复正常了。同样，意大利人也以对抗政府为荣，还说他们受够了各种条条框框的管理，要自由，让他们在家隔离，他们就游行闹事。他们也只是骂骂政府，从来不抱希望。而中国呢？大家什么都指望政府，管的少了，怪国家“怎么不管管”，管多了，又骂国家了。意大利人的确死了不少，也对政府骂骂咧咧，但一直都这样。再说，意大利经济不行，高福利养了不少人，把老年人清除掉，对他们来说是个好事，只是，这种思维，在中国这里不能接受，中国人非要将道德放在首位，那就没办法了。
第五，墨西哥。墨西哥早就不用核酸检测了，去年，入境还需要填一个健康表格，现在这个也放弃了。所以墨西哥入境是自由的。但是社会上都要求戴口罩，进饭馆，已经没有纸质的菜单，都是刷码的了。服务员都是戴口罩。其实也是扯淡，毕竟吃饭要摘下口罩。但是墨西哥只能做到这些了。目前已经死了30万人了，再咋样都要做做样子。他们总统也得了两次。之前墨西哥也想过抄作业，首都才封城几天，市长就被毒贩突突了。
所以，大部分国家，人数少，政府管控力度弱，民众对政府期望低，老年人财政负担重，趁机会清除掉减轻负担，这些因素，中国一个都不具备。之前我就说过，如果从理性角度，把我们社会50后60后趁着这个机会，都扫干净，尤其是职场上的50后60后的领导们都扫个光，我是举手赞成的！但是，中国人动不动就道德第一，谁能接受这种做法？谁敢喊出来这种想法，都能被一顿道德教育，要么就是“你缺老德了”这种辱骂，更别提实施了。
德国总理之前可以说出“大家都做好失去亲人的准备”，而民众也没说啥，因为大家对政府没有啥期望，如果咱国哪个领导说这样的话，请问，会不会骂声一片？一定是“不负责任！”“狗官！”，光是唾沫星都能淹死他了。
我也想过，用不用来个大胆点的尝试，在网上发起全民投票，分两个观点，一个是放弃，共存路线。一个是继续封控。
前提条件是，选前一个的，当眼睁睁看着自己家老人亲人或朋友被病毒带走，可不许去医院挤兑医疗资源，更不要对国家抱怨什么“国家怎么不管管”这样的话，也不要在网上叽叽歪歪抱怨，因为这是你们自己选的路线。
就问问有几个敢投前一个票的?
从我自己角度，我也是自私的，我只希望自己家的老人没事，别人家的，跟我没有关系。至少，我希望我们公司50后60后的老东西赶紧被扫进历史垃圾箱去。只是，大家都是希望这些事情发生在别人家，而不是自己家。
中国人真能做到为自己的决定负责，而不是巨婴般的怨天尤人么?
所以，从我们的国情和文化来说，我们现在的政策，只能说，只是符合我们自己文化和思维方式的方法，别人家啥样，你想学,你也未必敢承担那个后果。	
2464583939||IP 属地新加坡。
4月26日新加坡正式解除大部分防疫措施，除了室内戴口罩之外，其他基本没有限制了。
目前每天大概2000多的确诊，过去28天里，需要吸氧的占0.2%，进ICU的0.02%，死亡的0.03%。截止4月29日，200多人住院，6个在ICU。医疗资源充足，大家陆续开始恢复到之前的生活了。
我和我老婆都是普通的上班族，她每天去公司上班，我从去年开始就一直居家办公，到5月中开始回公司。三岁的宝宝就每天送幼儿园。除了不能回国，疫情对我们的影响已经不大了。
虽然取消了室外的口罩限制，但是出门我们都还是戴着口罩，包括孩子。户外大多数人也都戴着口罩，不过可以感受到越来越多人开始不戴了。我们出去遛娃，如果碰到熟人在一起，也基本都不戴口罩。说实话，我们对奥密克戎毫无畏惧。流感或许能烧个3-4天，奥密克戎顶多两天。
生病如果去诊所，还是会首先关注是否是新冠，有发烧的话，基本会安排做一次核酸。像我们这样几个月前全家都中过的，就可以免除。不管是捅鼻子还是嘴巴，不愉快的体验还是能免则免。虽然说新冠存在再次感染的可能，但是在一定的时间段里，可能性太小，不值得去关注。这点我觉得很方便，很科学。
疫情差不多两年的时间，有些公司减薪或者裁员，但是我和我老婆都是正常上班，她公司去年居然还赚了钱，年底发了花红。据她同事说，好几年没发了。我在疫情期间跳了个槽，新的同事至今没真实地见过，办公室取消人数限制之后，大家可以重新认识一下。
室外的活动场所，在很长一段时间都是关闭的，比如楼下的篮球场，现在都已经开放了，球框和球网也换了新的，对场内运动的人数也不再限制。
共存不是躺平，什么都不做。每一次决策背后，都有大量的数据做支撑。之前进入3阶段的时候，防疫小组就说了，如果医疗资源紧张，我们还是会退回到更严格的限制中，以缓解医疗压力。
当我们对病毒有了充分的认识，有了自信心，生活也就回到了该有的样子。
这两天杠精多起来了，连最基本的逻辑都不能理解，没有任何讨论的必要。最后注定演变成吵架的评论，不如最开始就清零。
另外，我理解有些人在网络里幻想自己是大人物的心理需求。但是很抱歉，这里不欢迎。
下面这样的，一副天朝嘴脸，令人尴尬，直接删了。


这两天开始回办公室上班，随手拍了几张照片，戴口罩的还是多数。进一步证明共存并不是放任不管的躺平。	
2448528021||火车上采访到的都是买过票的，
现在能回答的人都是活下来的。
不信的话你看看新冠死亡数据。
另外对于外国人的生死不介意。
我现在只在意上海的亲人能不能吃上菜，以及上海日增破万的阳性，不知道我的亲人们会不会不幸感染，这种煎熬只能看一天熬一天等消息一天，目前上海的疫情还没有看到拐点。
说真的现在外国疫情对于我国一点儿都不重要，重要的是上海的疫情和乱象。
我只希望上海的买办和投机倒把者被彻底消灭干净。这些人不消灭上海的疫情就无法控制。这才是重中之重。	
2443956424||有感染可能的人都赶回家隔离。
很多人经历了亲朋逝世的痛苦。
不断有人生病死亡不断有人感染让人们的心理产生了疲劳。
瘟疫是灾难，共存意味着瘟疫造成的影响接近了尾声。这里的人的心态和经历过地震火灾洪水等自然灾害一样，有庆幸有哀伤有损失有希望。唯一不同的是瘟疫带来的伤痛是持续不断的，而其他自然灾害的急性期最多也就1个月。
我不明白为什么有人会假设国外共存国内就也应该共存的。国外的共存，是瘟疫肆虐后的尾声，该死的能死的都死了。但是国内，相当于瘟疫未能染指的净土。我们选择共存，就要重新经历一遍国外的人经历过的痛苦。
同一个地区短时间内经历大地震的可能很低。那么一个地区刚经历过大地震，那么这个地区的人就可以短时间内不再考虑地震带来的危害。但是如果一个地区有强震预期，但是地震还没来，那么这个地区的人放弃对地震的预防政策减灾措施就是傻。
中国大陆生活在强震预期下，她还没经历大地震。
如果我国也经历了人均预期年龄减少两岁，那么我们也可以共存。
——————
我最近和同事聊天，又明白了一点，就是老美这帮信教的人真心的认为以人力掐灭病毒传播是不可能的，是"逆天而行"的。在他们的语境里，新冠是天灾，天灾也是god，上帝也是god，是这些信徒的"牧者"，真就是无法打败的，那么老弱病残死于天灾怪不了任何人。
至于为啥穷人区的老弱病残死的比富人区多得多，可能是因为穷人更虔诚吧。
————
还有，随时准备居家隔离。
同事确诊了……
—————
我是没想到瘟疫还能导致小孩子饿肚子……美国婴儿配方奶粉缺货，一度达到$500一罐了…
美金计价，不是人民币哦	
2562007955||嗯，刚刚参加了一个内部培训，泄露一点秘密。中国是世界上最主要的化工品出口商，由于中国人工环保要求，中国化工品产业产值产量持续向下，眼瞅着产业链将会持续转移到国外。然后疫情来了……然后国外躺平了……中国化工竟然躺赢啦！
数据不会说谎 ，国外化工产业，在新冠后，出现了严重的产能问题，无法正常开工。这种问题在2022年过半时没有任何改变，无论他们是否假装新冠不存在。
新冠爆发让麦肯锡2019年对中国化工品未来的预测成了一个笑话。
中国目前的化工品国际运输基本被欧美物流公司控制，它们去越南做了一个调查，得出了一个结论，十年内越南的化工品生产不会有起色。
疫情之下，这些外国佬对中国化工品的信心比我们想象中的要多。
另一个事有些悲伤，我的缅甸客户要祭奠丈夫和爸爸，他们新冠死亡已经一周年了。	
2500125389||最新更新：
5 月 27日中国台湾地区新增本土新冠确诊94808 例，死亡 126例，目前当地疫情防控如何？
目前我国台湾地区已经开放“共存”
今日继续更新中国台湾地区论坛面对“共存”的声音
到底新冠能不能“共存”
大家看看这些网民的评论
希望大家早日看清到底该支持什么
一、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
二、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
三、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
四、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
五、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
六、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
所以台湾也只有“清零”一条路可走，“共存”是行不通、草菅人命的
台湾的医疗条件比大陆好很多，人均收入、生活水平也比大陆高很多
可是面对疫情，还是出现医疗挤兑，看不上病，买不起快筛




最后，“共存”了的台湾最近数据：（台湾约2400万人）
本文欢迎转载	
2462251668||大家好，我是台湾山区网友，有几件事不知道该怎么洗，特来请教大家：
1:都说新冠只是大号流感，完全不可怕，约翰霍普金斯大学的百万人死亡统计数据是假的，把本来就该死的人作为新冠死因统计，但这样该怎么解释2020年、2021年美国人均预期寿命降低了2.26岁？
2:都说共存才能发展经济，国外已经马照跑舞照跳人民开心不得了，但GDP统计数字又是下图这样，怎么洗才好？
3:都说奥密克戎已经不再是原来那个凶残的新冠了，杀伤性大为降低，不用害怕了。可美国一季度GDP降了1.4%，怎么洗？	
2498702751||确定国外共存吗，那为何5月23号拜登访日韩，都戴着口罩？


国内那些主张彻底放开的人，解释一下呗。	
2446207223||应对肆虐的新冠疫情，人类是应该“共存”还是“清零”？这是一个全世界都在广泛争论的话题。


￼
美国从去年6月份开始就提出了和新冠病毒“共存”的策略，也就是从那个时候起，在美国的带头下，手握大量医疗资源的发达国家纷纷走上了“共存”之路。


￼
“共存”策略简单来说就是放弃社会层面的防线，将医疗系统作为应对疫情的主要力量。“共存”策略下的社会防疫措施不能说没有，但其强度很低，已经完全无法阻挡疫情的扩散。


这些国家既然要张罗着“共存”，那么他们的社会防疫强度自然就是在不断往下躺的，不过有趣的是，在这个过程中他们又会时不时的支棱起来一下。


￼
比如说德国一度打算从今年5月1日起废除新冠阳性病例强制隔离政策，但在4月5日的时候他们的卫生部长又反悔了。


该部长表示废除阳性病例强制隔离的政策发出了一个“错误和有害”的误导信号，让人误以为新冠毒性很低，随后德国卫生部决定延续强制隔离政策。


德国卫生部长劳特巴赫:


￼
无独有偶，英国也开始在“共存政策”上摇摆，他们刚刚在4月1日取消免费的新冠检测，仅一个星期后其首相鲍里斯就表示视情况不排除再次进行严格封控。


“共存”带头人美国则是在4月13日宣布再次延长新冠公共卫生紧急状态。


这种一下躺下一下又支棱起来的行为看起来很像是在做仰卧起坐，那么为什么他们要这样来回折腾呢？


其实不管是各国在政策上的摇摆还是普通人对防疫政策的争论，本质上都是对疫情风险认知的不同造成的。


执行严格的防控政策，建立和维护社会层面的疫情防线，这本身就需要支付高昂的成本，如果政府觉得风险不大，没必要为此支付太多成本，那自然就躺下了；但如果躺着躺着又发现风险好像比预想的大，那么就又会想着支棱起来一下。


所以我们今天就先把争议放一放，从科学的角度来看看这个疫情的风险到底是个什么水平，为什么能让一些国家频繁的“仰卧起坐”？


到底死了多少人？


虽然疫情的死亡率并非衡量其破坏力的唯一指标，但它肯定是大家最关心的一个指标。人们对疫情影响的直观感受就首先来自于“这个疫情会死多少人？”。


所以我们就先研究一下死亡率。


这里首先需要说明一下的是，死亡率和病死率并不是一个概念，针对新冠疫情而言：


病死率可以理解为个人感染新冠后死亡的概率。


死亡率则是指一个国家因新冠死亡的人数占全国总人口的比例。


所以疫情的死亡率除了和该疾病的病死率有关，还和病毒的传播力有关，传播力越强，感染者的数量就越多，总的死亡人数和死亡率自然也就越高。


比如说病死率更低的奥密克戎毒株造成的死亡数就比之前的德尔塔更高：


￼
（2021年四季度新冠死亡主要由德尔塔毒株造成，2022年一季度新冠死亡主要由奥密克戎造成）


其实新冠对人类社会的主要威胁一直都不是它的病死率，论病死率它跟很多疾病相比都只是个弟弟，那么为什么新冠疫情对世界的破坏力能够“鹤立鸡群”呢？


这主要靠的就是它超强的传播力了。


也就是说新冠病毒的能力是低病死率+高传播力的组合，这样的病毒特性就导致了这么一个局面：


如果你生活在一个疫情扩散的环境中，那么你被感染的概率就很大，但当你被感染后，最终因为这个疾病丧命的概率又很小。


所以即使在一些被疫情反复冲击的社会里，依然有很多人可以岁月静好。这些地区的人们也很容易会根据自己和周边朋友的经验，得出疫情并不可怕的结论。


￼
但是这样的岁月静好是有前提的：


首先是社会运行能够保持稳定。


第二是社会生产力不会出现坍塌。


而这两个前提存续与否，并不取决于个体数据，而是取决于全局数据。


也就是说无论个体在一次感染中遭遇致命危险的概率有多小，只要疫情造成的全社会总死亡人数（以及其他影响）达到一个阈值，社会就会出现动荡，生产力也会开始坍塌，而这又会反过来降低该社会的医疗救助能力，进而导致死亡人数的进一步增加。


那么如果中国出现了疫情的全面扩散，会造成多少人死亡呢？


关于这个问题，我们只能先拿其他那些疫情已经全面扩散的国家来进行参考。


下图是4月13日当天英国的数据，这一天英国新增病例35836例，新增死亡651例：


￼
目前英国累计新冠死亡总数已经超过17万例。


英国的总人数是6700多万，那么按照这个数据计算可知，目前新冠疫情在英国造成的全国死亡率大致是17万/6700万=0.25%。


我们再看看韩国的数据，他们在4月13日一天增加了148417例阳性病患，死亡318例。


￼韩国到目前为止疫情的总死亡数是2万多人，该国人口大致为5200万人，因此目前新冠疫情在韩国造成的全国死亡率大致是2万/5200万=0.04%。
同样的，根据各国的官方数据我们还可以了解到：


美国的新冠全国死亡率是98.5万/3.3亿=0.30%


越南的新冠全国死亡率是4.28万/9730万=0.04%


印度的新冠全国死亡率是52.1万/13.8亿=0.04%


看完这几个主要国家的全国死亡率，我们会发现一个特点：不同国家之间的死亡率差异很大。


如果按里面的最低水平0.04%套用到中国的人口基数上，那么会得到总死亡数=14亿X0.04%=51万人。


如果按最高水平0.30%套用到中国的人口基数上，那么会得到总死亡数=14亿X0.30%=418万人。


这个巨大的差异可以说是非常不靠谱了，而且更让人觉得不靠谱的是：全国死亡率这个指标居然跟国家的发达程度没多大关系。


强如美帝大英，他们的死亡率居然远高于越南印度，而且是高出一个数量级的那种。


那么为什么这个指标会让人感觉这么不靠谱呢？


￼
因为它确实不靠谱。


首先，在统计疫情死亡率的时候有个技术上的难题：如何确定病患的死亡与疫情相关？


关于这个问题，不同地区的执行标准并不一样。


比如说如果某个地方规定只有做了肺部CT，发现肺部有症状后才认定为确诊，除此以外的其他任何症状都不算数，那么这个确诊数实际上就受限于CT检查的数量。


￼
而一旦出现疫情扩散，那么数量众多的患者自然不可能都去做CT。于是这个标准下的确诊数就必然失真，在该确诊数的基础上计算出来的重症率和死亡率当然也就会和实际情况相差甚远了。


这就是数据出现巨大差异的第一个原因：不同地方的认定标准不同。


第二，各国统计数据的全面性也很难保证。现在全球范围内能做到对本国居民“应检尽检”的地方很少。


就比如说印度吧，按照他们的官方数据，该国到目前为止累计确诊的人数为4200多万。


但是根据印度去年10月份在新德里做的新冠病毒血清抗体检测结果，90%以上的样本都是阳性，这表明已有九成左右的人曾经感染新冠病毒。


印度的九成人口就是12.5亿。


￼
如果连基本的感染人数都是错的，那疫情死亡数就更谈不上准确了，这类情况在落后国家非常普遍，他们的数据的参考价值都非常有限。


即使是发达国家，在疫情扩散后，因为感染人数过多，也很难做到准确的统计。


也就是说这些国家实际的疫情死亡率很可能高于他们公布的纸面数字，再加上各国政府在主观上本来就不希望数据过高影响民众心态，所以自然也就没有什么积极性去查证，甚至不排除人为干预压低数据的情况。


那么有没有什么办法可以规避这些误差呢？


死亡率的另一面


3月份的时候世界著名医学期刊《柳叶刀》提出了观察超额死亡数的方法。


￼
什么是超额死亡数？


简单的说就是拿一个国家每年的总死亡数来进行对比，看看他在疫情年份的总死亡数比正常年份的总死亡数多多少。


这个数据的优点在于统计方法简单，不需要设定详细的判定标准，技术上不容易出错。


而且因为该数据统计的是所有原因的死亡，并不针对疫情，所以数据本身受到的外力干预的情况也比较少。


不过也正是因为该数据不针对疫情，所以它并不能直接代表疫情造成的死亡人数。


那为什么《柳叶刀》要建议观察这个数据呢？


这是因为各国每年的死亡数基本是稳定的，它虽然会因为包括老龄化在内的各种因素而出现波动，但如果不发生特殊事件，这个波动幅度是很小的。


因此一旦某些年份的总死亡数出现了远高于平时的波动水平，那肯定是和这些年份发生的特殊事件有关，比如说大规模战争，大规模自然灾害，以及现在的大规模疫情。


￼
可以说超额死亡数比较全面的反映了特殊事件对社会整体死亡数的影响。


那么2020年和2021年这两年各国的超额死亡数相比之前有什么变化呢？


我们看一下美国国家卫生统计中心的数据


https://www.cdc.gov/nchs/nvss/vsrr/covid19/excess_deaths.htm


下图是从2018年至今美国的每周死亡人数，其中每个小蓝柱就代表一周的死亡人数，红色曲线代表的是往年的平均数。


￼
我们可以看到，从2018年到2020年初，美国每周的死亡数变化一直处在一个平稳的波动曲线中，而从2020年4月份开始，突然就出现了明显高于往年水平的大幅波动。


这意味着死亡人数在这个时候出现了不正常的大幅提升，比往年同期多死了很多人，也就是说出现了巨大的“超额死亡数”。


这个异常的波动在2020年4月份，2021年1月份，2021年9月份，以及2022年1月份分别达到了几个高峰。整个变化的时间节点和新冠疫情的发展节奏强相关。


所以我们基本可以确定，美国2020年4月份开始至今的这波超额死亡数主要是由新冠疫情造成的。


从这个图表上我们可以发现疫情发展的一个特点，它对人类社会的攻击并非一直持续进行，而是以一波接一波的节奏进行冲击，对应到现实中就是一个接一个出现的新毒株。


图中的最高点是2021年1月的第一周，这一周比往年同期多死了2万6千多人，超额死亡率高达43%，是疫情爆发以来的最高峰。


￼
美国是从2021年6月开始采取“共存”政策，紧接着就受到了德尔塔和奥密克戎的连续暴击，并很快迎来了第二高的高峰，也就是今年1月份的第三周，即奥密克戎的冲击波：


￼
这一周比同期多死了2万2千多人，超额死亡率达36.8%。


值得一提的是，2021年底和2022年初的这两波高峰是连着的，2021年底的这一波是德尔塔，2022年初的这一波是奥密克戎。


￼
很明显，奥密克戎杀的人更多。


顺带说一下，美国流感每年造成的死亡人数是3到6万人，仅相当于奥密克戎一个月的水平。不知道某些向公众暗示奥密克戎=流感的专家是怎么想的？


如果想还看其他国家的超额死亡数，可以看这里：


https://mpidr.shinyapps.io/stmortality/


我们还可以拿美国和中国的历年死亡数做一个对比，中国是目前世界上唯一一个没有出现疫情大规模扩散的大国，美国则是世界上仅次于印度的“新冠乐园”，二者的数据都非常有代表性。


美国在疫情前，其历年死亡数在280万左右波动；但是疫情爆发后，该数字就急剧上升至330万左右，等于是每年多死亡了50万人。


相比之下，虽然中国的每年死亡数也在缓慢提升，但这主要是跟老龄化的因素有关，所以其提升的幅度很小，每年死亡人口的变化幅度在3%以内，没有出现美国这种年变化幅度突然超过15%的情况。


我们把这两个国家的死亡数换算成每万人口死亡数来进行对比，这个曲线的区别就比较清晰了。


蓝色的是美国每年每万人口的死亡数，黄色的为中国：


￼
可见美国这两年的每万人口死亡数有一个大幅度的跃升。


算下来美国在2020年和2021年这两年里总共多死了100多万。这和美国自己公布的新冠死亡病例数还是比较接近的。


但是其他国家就没有美国这么老实了。


比如说印度的官方数据是他们这两年因为疫情造成的死亡总人数为50多万。


而实际上他们这两年每年的超额死亡数就超过400万，算下来两年超额死了800多万。


全球官方公布的疫情死亡人数是600多万。	
2448188311||不要求戴口罩的新闻一出，三分之一的人就不戴口罩了。
如果你没死没挂的话，你的生活真的是正常了。防疫抗疫这些年，大部分人都倦了。
我跟老外一起生活了7，8年，终于后知后觉的发现他们的处事原则了。老外对于“天灾”是很认命的。你看他们新冠死一片片人，他们就“认命”，根本不会觉得“政府如果再多做一点，我可能就不会挂”；但他们不认可“人祸”，政府稍微多管一点，他们马上就忍不住了。如果中国这一套“封城，清零，关人”实施在自己头上，那就是天大的事，这个管控过程最好不要伤及一条人命，但凡伤到谁，那就是天大的灾祸。这个管控过程也最好不要损害我的金钱，不然我还是要对着干。
我公婆，长期反复横跳在美加之间，新冠的强烈不屑者，老朋友因为新冠挂了两个，俩人还在美国参加了其中一个的葬礼，回来谈起逝者，语气非常平淡：真的很不幸，但这就是命。我回头偷偷的问我老公，我说这要挂的是你父母，你怎么想？我老公非常自然的回答我：能做的都做了，病毒非要来，能有什么办法呢？我说那你们就不怪政府不出台措施之类的？我老公非常认真的思考了一会儿，跟我说：不，我不愿意政府限制我的自由。我逼问：你这么说是因为觉得新冠致死率不高，如果有一种病毒，致死率是100%，得了就死，你也不希望封城吗？我老公摇头：那就不一样了。
自20年起，我对老外的抗疫措施一直抱着“恨其不争”的态度，直到今天，22年了，我才慢慢觉得——你说老外政府是真傻吗？不，他们不作为才是真作为，他们要像管中国人一样的管老外，早被砸了。你说老外对新冠也是真的不在乎吗？不！他们有的不在乎，更多的也是很在乎，不然不至于现在多半人还是戴口罩，去哪儿都用酒精洗手消毒，但他们就是不认可像我们国家一样的清零模式，他们认为风险他们自己可以承担，国家不用抱着为我好的想法限制我的自由。说实在的，我已经有点懵逼了，我不知道哪个是对的。是我们国家不计一切代价替我们国民保命是对的，还是希望国家尊重个人意识放手不管是对的。
我有些迷，不过生活还在继续。今天下午刚刚接到学校通知，我女儿班上有个小朋友确诊阳性，已经回家自我隔离了。我跟老公非常默契的连提都没提这茬——不想提是一方面，提也没意义是另一方面。女儿不上学，就必然要求我们两人有一个请假。我们作为普通的工薪阶层，根本无法承受这样密集的请假。是的，我宁可承受新冠5%的死亡率，不愿面对在家隔离100%的饿死率。唉，我真是中国人里的叛徒，新冠的投降者，不那么坚定地共存派...
5月7日更新：
今天看到一个答案，是一个云南瑞丽的答主的答案，读了他的回答，十分感慨。
如何从国际角度看中国防疫？
我自问我绝对没有他的胸襟和气魄，愿意舍小家为大家，如果我到了他的地步，我会发疯，我会跳楼，我会怨天尤人，我绝对不会到了他的地步仍然觉得政府这么做是对的。我确实是出国太久了，人变得自私，不再以集体为重了（不过平心说，我在国内也是个自私的人，不能怪资本主义改变我）。我认错，尤其是看到上海确实控制住了，证明我的假想“这玩意儿控制不住”从根上就是错的，清零确实依然可靠，我想相当长的一段时间内，清零还要算“国策”。	
2505377957||今天有个在加拿大上学的同学和我说，他被列为密接了。
我感到很奇怪，你们那地方不是大家都确诊过一轮了吗？谁还不是个密接了……
然后他说，他一直以为身边没多少人感染过，结果他今天一问，发现周围一半以上的人都感染过一遍了，还有几个感染2遍、3遍的……大部分都是抗原自测阳性，但基本没人上报，所以也不算在确诊里面。
周围的人确诊了，其实也不知道，这就是国外的现状。
目前美国死了105万，算上河山硕那种没有确诊就死了的可能在150万左右，long covid大概2000万，其他国家也大概是这个比例。即人群中大概0.3%~0.5%的人已经死了，3~5%左右的人口有long covid。
这意味着什么呢？这意味着如果你和那0.3%~0.5%之一没有密切关系，或者你本人（毕竟其他人long covid也不会给你说）不是那3~5%之一，那病毒到现在为止，给你积累的伤害就没什么。
两种情况加在一起，只有5~10%。
也就是说，病毒对剩下90%~95%的人，到现在为止，几乎没有任何影响。
就好像德意志第三帝国的非犹太人一样。他们并不会去同情犹太人，而是觉得“犹太人，本来就该死/残的。”
那当然要共存啦！
所以说真的得等到long covid积累到30%~50%的时候才能醒悟……	
2553588158||我觉得在这个问题下鼓吹共存的不是蠢就是坏
我自己拿的是加拿大护照，很小的时候拿的，但我在国内已经生活了10多年，不顾爸妈反对，找了一个中国人结婚。所以现在我生活在中国，我父母却在加拿大回不来。
我倒是每天都和我父母打电话，基本上天天打，所以是一路看着加拿大的防疫政策。
最开始鄙视戴口罩，之后抢口罩，到必须戴口罩，然后必须打疫苗，不打疫苗的不能去餐厅，不能坐飞机。(说实话，我觉得疫苗这个才真正违反了人权，有的人确实是过敏体质，或者身体比较弱，在疫苗没有经过大量的临床实验时就贸然打，出现了后遗症也没有相关的赔偿方案)，然后就是学英国全面放开。但是最近又说还是要打疫苗，鼓励戴口罩。期间一会儿封国，一会儿不封国，一会儿封城，一会儿不封城，一会儿封边境，一会儿不封边。一句话就是开了封，封了开。简称开封。
看出来了吗？他们根本就没有什么所谓的防疫政策，连走一步看一步都不算，就是现在流行什么就执行什么。爸爸和爷爷(美英)干啥就跟着，街上一有游行抗议就撤掉了之前相对更好点的防疫政策，比如强制口罩。所谓的全面放开根本不是选择，而是不得已。就好像一个人高考考了200分说选择不去清华，和高考状元考上了清华北大最终选择北大而不是清华，能是一个概念吗？
外国特别是西方国家，千万不能看他们说什么，要看他们怎么做。鼓吹共存的无外乎就是觉得这个病不是什么大事儿，扛一扛就过去了。
然而他们在做什么呢？现在加拿大又开始鼓励戴口罩和打疫苗了，由于之前太多的抗议游行什么的，不敢把这些变成强制。但政府层面是希望大家采取防疫措施。
这说明什么？
说明这个病根本就不是流感，比流感对社会损伤强很多倍。在北美每年也都有流感季的，也会有一些广告鼓励大家注意防护，但基本上也就是学校诊所等等场所贴个小广告就完事了。不会刻意要求大家打疫苗，戴口罩等等。那为什么新冠，这个被媒体描述成大号流感，完全可以正常放开的"普通"传染病，要在经历了多次"开封"以后，现在还是扭扭捏捏地说要防护？
还是那句话，他们选择所谓的共存，不是愿意而是没有办法。只考了200分，"选择"不去清华。然后说考上了清华的你真蠢，快跟我一样选择不去清华吧。这个同学坏不坏咱先不说，那如果你选择不去清华而是跟他一起混，那是真够蠢的。	
2464822658||https://mp.weixin.qq.com/s/i-a9G_vhbU7Oj3lT5OiuRQ	
2444649199||坐标美国。实在看不下去了。
表面看起来没有影响，跟以前一样。
实际呢？
餐饮业：
家门口的popeyes因为人手不够，关门了。
以前最爱去的越南餐厅，牌匾都卸下来，也没有新的安装上去了。
认识的华人餐馆老板说，现在只有谁能进货谁能开餐馆。想吃羊蝎子，得等新养的羊长好。
自己的行业（health care）：
跳槽简直不要太简单，每天都可以排一个面试。因为人死了不少，新的人在国外还进不来。
刚刚恢复上班的时候，一个组里面每周都有人病倒要请假几天。
十二月想预约体检，约到了最早的是三月份的早上七点。
其他行业：
买车，得等，不想等可以有啥买啥，都是溢价。
买房，参观都要排队，排到你的时候可能已经卖完了。
托儿所，排队。因为倒闭了一批，老师也跑了。合适的老师也招不到，毕竟麦当劳都可以给交401k了。
卖苦力的行业，人少了，价全面上去了，效率更低了。墨西哥人死的最多，新的人还没进来。
行业巨头：赚麻了。	
2537614014||每个国家的防疫措施如何，取决于他们的医疗系统的承受能力。
去年疫情严重的时候，“三无”德国人（3G政策下没打疫苗，出门没做抗体检测，也没痊愈证明者）集体歧视了好久，连公共交通工具都禁止他们使用。后来秋冬更甚，超市、公交地铁、公共场所和公司单位一律实行2G政策（要么两针mRNA要么持康复证），否则不让进，门口有人检查。而且就算做了检测阴性也不行，摆明了就是要搞那些不打疫苗的人。今年春天变态更进一步，搞起了2G Plus（至少三针mRNA，痊愈者有证明也不行了还得打一针）。彻底躺平也是近期大选过后的事了。这里补充说明一下：德国市面上的疫苗不止mRNA这种，不同类型疫苗（包括混打）被承认的针剂数量不一样，说起来有点复杂；因为我的朋友同事绝大部分都是打mRNA，所以简化模型为“两针mRNA”, “三针mRNA”这样子。
我个人一个很明显的感受就是今年三月份之前，国内正常（较疫情期间其他时段）而德国魔幻；而三月份之后，德国试图躺平（正式躺平是五月底，坐车、上班还是需要戴口罩的）而国内个别地区魔幻。我老家广东十八线城市基本不受什么影响。
说回三月之前，当时德国政府比某些集权国家还冷血无情，因为一旦控制不好医疗系统便会被击穿。医疗挤兑之下，身边好些德国朋友本来约好的手术都被无限推迟了。医护人员也是怨声载道，本来工资放在德国当地就低（税前两千多），巨大的工作量使他们看不到生活的希望。他们当中有些拒绝打疫苗也“被休假”了，关于人权问题这里不展开讨论了。
至于医疗系统嘛～～～ 如果你每个月跟我一样强制性缴纳三百四百欧的公共医保，以维持当地基础医疗系统的正常运转，同时给社会上穷人兜底，你就可以参与讨论与病毒共存与否；否则有什么就接受什么，别想太多，因为你不具备讨论的资格。想要自由却不出钱，那是不对滴 (￣^￣)ゞ	
2444594327||坐标美帝。
恢复正常的线下工作和学校课程。
恢复正常的餐饮娱乐。
强制口罩令取消后公开场所大部分人仍然戴口罩。
几乎所有公共场所均提供免洗消毒液（美帝在疫情前就较为普及，疫情后更为常见）。
大型会议要求与会者提供三针完整的疫苗接种记录和三天内新冠病毒阴性检测报告。
确诊新冠阳性患者（轻症）自行在家隔离。
确诊阳性患者本人或社交活动组织者/工作单位通知所有密接者，密接者（无论是否有症状）自行在家隔离直到检测结果阴性。
（部分）大型社交活动要求登记所有参与者名单与联系方式，确保其中如有人确诊可以通知到所有密接者。
免费、非常方便的疫苗接种。
部分地区提供新冠病毒自测包。
部分会议/活动转为线下后长期保留线上模式，线上线下并行，给参会者更多自由选择——尚不确定是否会永久保留。
会议/活动中提供的食物/饮料减少或取消，减少需要取下口罩的社交活动。
公司/学校为员工大量提供口罩、洗手液、酒精等防疫资源（视具体公司而定，不强制使用）。
部分公司（较少）允许员工永久转为线上/居家工作。
部分学校课程（较少）永久转为线上授课。
我不负责评价国内和美国哪种方式更好。我并没觉得美国现在这种共存方式就比国内更优越更先进，所以不用跑到我这儿来跟我争论扣帽子。
我想说的只是——
即使被公认为“躺平”最彻底的美帝，也不是“共存”=“彻底躺平啥也不干”爱怎么感染怎么感染爱怎么死人怎么死人。
出了非洲，或许加上印度等少数国家（也是非不愿为，不能为也），没有哪个国家如“极端清零派”or“极端躺平派”嘴里说的那样，共存/放开就是一切和疫情前一样，完全彻底的不作为什么也不管了。
既没有某些人幻想的，和新冠前完全一样，彻底放开没有任何疫情的阴影了，人们继续拥抱接吻不受任何限制随意狂欢，经济完全恢复蓬勃发展，也没有人因为疫情躺在家里、医院里痛苦挣扎，完全和感冒一样小病小痛没人当回事——那不可能。
也没有某些人幻想的，彻底躺平就是什么也不管了，所以阳性患者不戴口罩满街乱窜，所有人都反复感染痛苦不堪，社会秩序崩塌医疗体系击穿，大量新冠病人无助等死，哀鸿遍野——那也不可能。
不是天堂，也不是地狱。	
2443689666||众所周知，死人不会说话，再加上知乎的基本都是年轻人。所以国外肯定是一片祥和。	
2627441567||就上周，福建省比较知名的一个地产集团董事长的女儿在多伦多感染新冠后五天内去世，标准八零后。也有很多在加拿大的亲戚说，被新冠感染了，难受几天自己就好了。以前加拿大人笑话自己的急诊之慢，只有身体强壮的才能熬到护士来看，其他都被自然淘汰了，留下来的都是优质基因。现在笑话变成了现实，生死不由自己，全看身体素质，这是什么状态呢？
质疑IP的，建议看看我资料以及过往回答。	
2649269119||刚刚看到一篇杂志文章，标题是《Covid中的教训》，试着翻译了一下，先上截图。
Covid中的教训
作者：Liat Olenick
因为学校系统抛弃了高风险的教师和学生，现在，一位教师告别教室。
今天夏天我请假不再去教书了。做这个决定不容易，因为我教书11年，头一回不会在九月份遇到新学生。虽然我不想这样，但是我是一名接受过器官移植的免疫功能不全者，还刚刚生了孩子，我已无力再和毫无缓和迹象的Covid-19，一波接一波地硬刚一年了。何况我的情况也不是个案：在新冠疫情期间，由于学校资金不足、不断扩大的标准化考试制度、反“批判种族论”的狂热，以及对教师和学生健康的漠不关心，导致全国各地的教师纷纷辞职。在新学年开始之际，美国国家教育协会（National Education Association）估计，美国学校缺少近30万名教师和后勤人员。
就像许多在公立学校工作的人一样，我认为传道受业解惑已经深入骨髓。我的祖母是纽约市一所公立学校的老师，从很小的时候起，我会把毛绒玩具放在床边“教”它们。我喜欢和孩子们一起学习，我很幸运能在一所优秀的学校里工作，这里有尽心尽力的领导层和快乐育人的学校文化。我也是数百万免疫系统受到抑制的美国人之一。当我19岁的时候，我接受了一次紧急的肝移植手术，并开始服用免疫抑制剂来防止排斥反应。从那以后，我总是比其他同龄人更频繁地生病，但总的来说，我能够在教书的同时过正常的生活——直到新冠状病毒袭来。
在疫情开始的头一年半里，我远程教学，但在2021年秋天，我回到教室。像许多人一样，认为疫情最严重的时刻已经过去。我接种了疫苗，学生们戴着口罩，所以我觉得很安全。然后奥密克戎毒株来袭。本市新当选的市长埃里克·亚当斯（Eric Adams）选择了“神气十足”而非谨慎的策略：他拒绝采取预防措施，比如强制学生们寒假回来后戴高质量的口罩和进行普遍的核酸检测。正如所预见的那样，病毒传播开来，导致工作人员和学生缺勤，学习中断数周。
我靠自己买的两个高效空气过滤器、大量N95口罩和好运熬了过来。但是还有许多老师、学生和他们的家庭在苦苦挣扎。虽然政客们坚持认为奥密克戎是“温和的”，但每条新闻都在出报道时加上一个免疫功能不全者熟悉的星号。到了二月，40%的新冠死亡病例都是接种过疫苗却有其他风险因素的人，换句话说，就是像我这样的人。
我们当中有些人希望奥密克戎毒株的首次爆发能激发某种算总账效应，但很快就失望了。随着病例数量的减少，政客、权威人士和“活动家”（他们当中很多人是受到科赫公司资助的）在城市学区推动取消室内戴口罩运动。纽约市宣布将结束学校佩戴口罩的规定的那天，我因为子痫前期住院了。等我再回到教室时，我是一个已经怀孕八个月且处于子痫前期的孕妇。我能免受新冠病毒的侵害，很大程度上是因为善良的家庭鼓励他们的孩子继续戴口罩。
现在，当新学年临近而具有急性传染性的BA.5变体继续传播时，这座城市却放弃了余下的一些Covid保护措施。戴口罩、保持社交距离、还有学校每周进行的PCR检测都成了过去。在这股“大流行病后”的学习热潮中，教育部依然没有公布高危工作人员或学生的专用医疗空间的标准。
不过，对纽约教师来说，最令人泄气的打击可能是市长作出的削减学校经费的决定。就在他拆除了大多数Covid护栏的同时，他又削减了关键性的资源，并游说反对一项减少班级规模的州法案，迫使教师用少量的钱做更多的事情。我们在全国各地都能看到这样的故事：学校被迫自谋生路，然后又被剥夺了自谋生路的资源。
出台这些政策并非因为经济紧缩或政府官员无能带来的意外。亚当斯等企业资助的民主党人和右翼政客有一个共同的目标，就是把教师赶出教室，以实现公立学校的私有化，而私有化者利用新冠疫情造成的破坏来推动他们的议程。2021年迎来了创纪录的一系列州法案毫不令人惊讶，因为这些法案旨在取消对公立学校的资助，转而将资金投入利润丰厚的特许学校和代金券项目。
不仅仅是教师在离职。在我开始分享我离开学校的决定后，几十位父母联系我，告诉我因为这座城市不愿意充分照顾医疗风险高的学生，他们决定在家教育孩子。毫无疑问，全美的父母都在做相似的决定。
我信任公立学校。大多数美国人也信任。但是，如果决策者继续把学校里的人当作可有可无的存在，这种危机和人员流失的循环将会继续下去。在最好的情况下，学校就是社区，而社区意味着对我们共同的人性和每个人的安全的承诺。如果我们想让公立学校继续存在，现在是我们重申对彼此的承诺的时候了。
Liat Olenick is a new parent, a teacher, and an activist. （Liat Olenick是一位新晋妈妈、教师和活动人士。）	
2445296719||再更，精彩在最后。（辛苦回复你，最后你一删了事，这可不是成年人该做的事。我尊重你，把你名字隐去，希望你能学到些什么。）
———————————————————
最上更新
我只是写下了本人从感染奥密克戎，到康复的经历。
对于里面的敏感话题作以下解释：
1、莲花清瘟，这个药是在2021年6月在家备用，不感染新冠，基本不会用到。
首先，因为本人在日本从事医疗相关行业的工作，对医院对待新冠的各种制度比较了解（大部分是，只要不是重症，别来烦我的心态）。所以，如果家人感染新冠，不能就医等极端情况下，最起码能用莲花清瘟先缓解一下咳嗽发热等症状，等待救援。本人并不是把莲花清瘟当作治疗药或者特效药来看待，只是单纯的当作缓解症状药来备用。
其次，本人是无症状感染者，日本医院不提倡开处方药给我，毕竟抗生素吃多了伤肝，让我回家自己调养。当时孩子身体无异样，精神状况很好，也没有做核酸，虽然第一时间隔离了出现症状的老婆，但是，我毕竟也属于新冠阳性患者，不能大意，毕竟每一声咳嗽都有把病毒传染给孩子的可能。所以坚持吃了11天的莲花清瘟。
2、苹果watch和华为手环B6，里面的心率检测数值，血氧饱和度检测数值，只是当作参考，并没有当作医疗器来看待。毕竟事发突然，我不可能身带病毒，四处溜达去买医疗用血氧饱和度检测器。从感染到康复，全家一直居家隔离，只有我一人在第一天去了一趟超市。所以，如果感觉到呼吸困难，还是要第一时间叫救护车。
———————————————————
以下为原回答
同 @小早川 坐标日本
大阪
新冠奥密克戎感染康复者经历
2022年1月20日周四夜19：00
本人老婆体温飙升至39度，当即采取隔离措施，并给大阪保健所打电话，无人接。给周围各家诊所打电话寻求新冠快筛，无人接听或者快筛试剂没货。
让老婆戴上苹果watch，单独隔离在一个房间后，进行全屋酒精喷洒消毒。本人先吃三粒莲花清瘟。由于两个孩子还小，还离不开父母的眼线，遂找一个大房间，两个孩子一张床，本人一张床，中间用高背沙发隔开。全家人居家带口罩。
安顿好家人，本人去超市购买大量水果（主要是葡萄，柠檬，橘子等）和各种维生素片。在超市期间，全程带口罩，带一次性手套，远离其他人。（当时已过晚上8点，超市人少。）
1、给老婆戴苹果watch是因为有测心率和血氧饱和度的功能，主要是监控血氧饱和度（全程）。
2、本人和老婆已经各打2针莫德纳疫苗，根据经验，只要没有基础病可以抗过去，购买大量水果和维生素片是为增强自身免疫。
3、本人带华为Bland 6，有心率检测和血氧饱和度监控
2022年1月21日周五早9：00
本人老婆自行去医院做核酸，10：30分结果称阳性，医院开具一些退烧药，止疼药，止咳药，下载日本防疫app，输入信息。回家等待大阪保健所电话指示。（到转阴了，也没等到大阪保健所电话）
本人和孩子也想去做核酸，电话预约，建议孩子先不要去医院做核酸。因为当时是奥密克戎高峰期，到医院做核酸的人多，怕传染给孩子。所以结论是等孩子有了症状再做核酸，本人下周一一早去做核酸。
1、本人一天三次莲花清瘟（全程）。
2、本人老婆吃医院拿的药，感觉像甲型流感的组合药。
3、顿顿吃水果，菜里多加柠檬汁，少吃肉，鸡蛋和面食。不放盐，只放酱油（全程）。
4、老婆血氧饱和度正常，体温38度上下。
2022年1月22日，23日周六周日
本人在一边照顾老婆起居住食，一边等大阪保健所电话，一边忐忑孩子的健康中度过。
1、老婆血氧饱和正常度正常，体温维持在37.5度左右，偶尔窜到38度。
2022年1月24日周一早10点
本人老婆退烧，本人核酸结果奥密克戎阳性（无症状）。想带孩子做核酸，还是被告知等孩子有了症状再做核酸。
回家接着照顾老婆住食，戴口罩，全屋消毒，远离孩子。等大阪保健所电话。唯一欣慰的是，老婆烧退了，但开始轻度咳嗽。
1、本人远离孩子，所到之处必消毒。
2、老婆体温在37度以下，偶尔37.2度。
3、本人无症状。
2022年1月25日，26日周二，周三
本人老婆完全退烧，停药。偶尔咳嗽，血氧饱和度正常。
本人无症状。
2022年1月27日，周四
本人喉咙发痒，发炎，变声沙哑。
本人老婆从核酸阳性已经是第8天，可以不用单独隔离，看老婆的状况已大部好转，无大碍。所以本人和老婆交换职能，场地。继续居家抗疫。
1、本人隔离在另一个房间，血氧饱和度正常。
2、老婆的隔离房间，老婆负责通风，打扫，消毒。
2022年1月28日，周五
1、本人流鼻涕，打喷嚏，头疼。
2、流鼻涕以鼻塞的感觉为主。
2022年1月29日，周六
1、头疼好转。
2、鼻塞，打喷嚏，流鼻涕
2022年1月30日，周日
1、鼻塞，打喷嚏
2022年1月31日，周一
一觉醒来，感觉像做了一场梦。身体状况恢复感染新冠以前。
后遗症
1、本人至今没感觉到身体不适。
2、本人老婆转阴后，有几天无味觉，之后味觉回来了。感觉身体免疫力不如从前。但不影响生活。可能需要锻炼。
结果，
1、两个孩子，可能被感染了，但是没有症状。或者，没有被感染。一直很健康，也很乖。提前和孩子说明了严重性和危害性。所以孩子一直没有和我们有过亲密接触。
2、本人华为手环B6，老婆苹果watch，这两个都有监测心率和血氧饱和度的功能，在很大成度上，确保了我需要下一步怎么做。（新冠病毒，入肺，血氧饱和度从95%降到90%只需要2个小时。需要上呼吸机。）
3、疫苗有用，自身免疫力，抵抗力需要维生素加持。本人水果和莲花清瘟。本人老婆水果和医院处方药。
不可原谅的是，
1、本人全家居家隔离，大阪保健所全程至今无电话。
2、本人4口之家，如果全家感染，新增感染人数只能算2个人。
3、奥密克戎虽致死率低，但它毕竟不是大号流感。新冠是新冠，流感是流感。
4、本人生活水平在日本属于中上，个人缴税超过日本70%的个人。社会贡献和受福利，服务不成正比。所以，考虑正考虑回国发展。
另，上海疫情，不可洗。
本人医疗相关行业从业者，如果想知道日本社会与病毒共存的现状，我会加更。
———————	
2460449730||以俄罗斯为例，自2020年4月疫情在俄罗斯开始，到今天2022年4月27日，官方统计感染18159600人，死亡375400人，死亡率2%左右。
在俄罗斯的中国人15万左右，大部分是青壮年，老人和孩子占少数，基本全员接种2-3针疫苗，4月份前基本全员戴口罩，应该是一个比较好的例子，没有感染数据，死亡数据有名有姓的5人，听别人说的5人左右，如谁有更具体数据可以评论区贴一下，我来验证并更新。。
俄罗斯民间传言俄罗斯全国统计数据感染人数不准确，因为核酸检测为自愿性质，很多人都不去检测，实际应该是全民感染几轮了，因为俄罗斯人戴口罩不正规，大部分人就算戴口罩也会把鼻子露出来，隔绝不了感染。
这样看如果俄罗斯的新冠死亡率统计较感染率更准确的话，死亡率应该比实际统计的要低得多。
自三月份，俄罗斯已经全员躺平，持续两年戴口罩和手套的政策已经全部取消了，有人传言俄罗斯戴口罩罚款，这个是谣言，但确实不强制要求戴口罩了。
躺平的俄罗斯接下来会怎么样呢，大家拭目以待吧，这对中国是很好的案例。
更新：
俄罗斯首都莫斯科人口密度最大，莫斯科市1300万人口，莫斯科州770余万人口，莫斯科感染人口2759014，死亡43190。
感染数据低估，死亡人口接近准确也适用于莫斯科。
从以上数据可以看出来，医疗条件更好的首都莫斯科死亡率要低于俄罗斯其他地区。
根据这两年在俄罗斯观察，病毒随着时间推移，传染度更高了，但致死率确实在下降中。
疫情前期极端案例，我公司有个俄罗斯少数民族诺改族员工，诺改族居住于高加索山脉，信仰穆斯林，是东北亚人种，和中国人所属的东亚人种非常像。
诺改族男性


诺改族女性
诺改族族人有个习惯，亲吻死去的亲人。
2020年5/6月份，新冠高加索爆发，同事老家的村子出现第一个感染者死亡病例，是村子里一个老人，葬礼上全村同族都去亲吻告别，然后毫无悬念地全村感染，同事的长辈叔婶姑舅十几人全部中标，除了他母亲比较年轻，不到六十岁得以痊愈，其他亲戚长辈十来人半个月间全部去世。
不过近一年见到的这种聚集性死亡案例越来越少了，基本都是零星出现，近一年多，所听闻的死亡案例中未见儿童，少数中年人，极少数青年人，绝大部分都是有基础病的老人，基础病越严重、岁数越大则死亡可能性越大。	
2477922948||这才哪儿到哪儿呀。19年新冠来势汹汹武汉沦陷，网上觉得中国要完了。后来中国封城结束有序放开复工复产，国外又沦陷了，网上觉得国外不行了。现在国外躺平共存，中国坚持清零，网上觉得中国又要崩溃了。下一个反转是什么呢？病毒变异还是诡异肝炎突袭？	
2465178747||更：评论区几位用各种修辞手法嘲笑我所描述的四月美国的情况“比国内好的多”的回答我都看了。
我没有说，也不太愿意回忆的是，早在一月奥密克隆在美国爆发的最高峰的时候，我们一家三口就全部感染过新冠了。当时有不错的医保覆盖的我们，在医疗资源严重挤兑的情况下所能获得的医疗服务也只有我在呼吸困难的时候去看的一次急诊而已。
在前后一个月的时间里，我和媳妇两个人要在低烧和咳嗽的情况下上班，同时还要照料刚满两个月无法接种疫苗的儿子。在这种情况下，不胡思乱想是不可能的。我不知道各位是不是能理解那种“我如果有个好歹孩子怎么办”的感受，我只能说当我面对死亡的危险的时候，才发现原来除此之外的一切都像是笑话。
我写这个回答的初衷是我看到很多支持开放共存的观点，在潜意识里把共存当成是一种心理上的终极解脱、一根救命稻草。我对此完全理解。我只是想通过自己身边的经历说明我的观点：共存并不能让你真正的从现在的压抑和困境中解脱——在付出百万人生命之后，共存的病毒还会在生活中带来一场又一场的余震（在我这下这段话之际，美国的新冠病例又出现了激增）。
除了孩子之外，我们其他的家人和很多朋友都在国内经历着与诸位相同的一切。很惭愧在此时此刻我不能为他们做什么，只好写下我的所见所感，算是多少卸下了我道德上的负担。
感谢观看。
——————————原回答————————
美国中西部大农村。
很多共存派以为的共存：
躺平90天，付出一百万死亡的代价让所有人感染一遍，然后马照跑舞照跳。
事实上的共存：
4月初，媳妇老板成为密接（他父亲新冠阳性），居家隔离一周没有去公司。
4月1日 娃去的日托一个2岁班的小朋友新冠阳性，4月8日一个托班的小朋友阳性，之后日托暂停运营一周，并要求所有小朋友得到最近新冠检测阴性的结果才能返回。娃在家呆了一周，我和媳妇一周工作都在划水。
4月15日 请假半天带娃去做新冠检测。
4月23日 媳妇身体不适，随后的几天自己在家进行了两次新冠测试（均为阴性），之后才敢喂娃。
4月29日 我的上司新冠阳性请病假，例会推迟。返回岗位的日期未定。
以上是我们家2022年4月跟新冠有关的所有事件。这是在美国60%的人感染过新冠，而且上述所有成人都接种三针疫苗，成人小孩全部有医保的情况下。没有接种疫苗或没有医保者的状况请自行想象。	
2444174479||坐标美国，去年4月份新冠中招，并且感染了新冠肺炎。在医院躺了7天，从小到大没输过液的人扎扎实实输液了七天，回到家调休了一个月，其间经历了肌肉痛和心率不齐，几个月后身体机能已经基本完全恢复了。
今年一月奥米克荣风行的时候再次中招，一开始是记忆力下降，四肢无力，后来是发热（非发烧）、咳嗽（猛烈的咳），没去医院没吃药，一周后自己痊愈了。（但是注意我第二次感染是打过疫苗之后！！疫苗了依旧可以感染啊亲们！！不要掉以轻心）
我身边那些得了新冠的人都怎么样了？有些康复了（包括我在内的大多数），有些因为并发症去世了（常见于85+的老年人，真的扛不过这个），有的因为新冠去世了（少数，真正因为新冠而不是其他并发症去世的，我已知案例都是中老年人）。
现在的生活状态可以说我已经躺平了，平时该上班就上班（逐渐口罩成了“选择性佩戴”），该去买菜就买菜，该去游泳就去游泳（我最喜欢的运动项目，新冠康复后依旧可以潜泳很久，看来康复的很好对肺活量没影响），平时我喜欢去小公园荡秋千，老公把我推的很高很高，我也没有任何不适....基本目前除了坐飞机硬性要求戴口罩之外，大家工作生活中很少碰到一定要求戴口罩的情况了。
*答主坐标佛罗里达中部小城市（人口10万），亚洲人我不看镜子压根见不到的那种。美国很大一个，可能有不同的情况，	
2625056821||坐标美国，刚感染上，昨天是阳性后的第一个晚上，正在家隔离，让孩子和老婆去朋友家借宿两天！没办法，爱人有慢性病，正在服用免疫抑制剂！一直以为奥密克戎症状轻，等得了才发现不是那回事，非常难受！我们group有5个人，一个哥们先咳嗽，还不戴口罩，发烧了还坚持上班，被我们赶回家了，这是周三和周四的事儿，等到周五组里其余四人全部出现了相似的症状，干咳，畏寒，发热！我坚持到中午回家测体温已经38.5了，用政府发的快筛试剂盒检测阴性，刚松了口气，老板打电话说另一个同事用另一个试剂盒检测是强阳性，于是我去了urgent care，测试阳性，医生给开了总统同款抗病毒药物，回家吃药！第一个感染的人周五在我们催促下去做了pcr要至少24小时出结果，所以医生不给他药！老板也去测了，快筛阴性，也没拿到药！昨天晚上，一人在家，在自己的房间摘口罩，出房间都戴口罩，很不方便！当然最痛苦的是：BA.5全身症状真的很重，尽管吃了退烧药不发烧了，但是浑身肌肉酸痛，头像戴了紧箍咒，一晚上，几乎几分钟醒一遍！希望三天后能消除症状吧！我们组5个人有4个发烧的，有三个都烧到38度以上！都接种过三针辉瑞疫苗，以前的流行峰都躲过去了 以我的感觉来看，如果国内完全放开，老人会倒下一大批，因为这个变种传播速度快，症状重。
回来更新一下：星期六继续吃抗病毒药物，症状已经缓解，傍晚又开始低烧，吃了泰诺，睡了一觉，现在是周日早上，症状只有咳嗽，嗓子疼，另外好像嗅觉失灵了！先得covid的同事的pcr结果出来了，阳性，医生也给开了同样的抗病毒药物。周日他告诉我吃药后他也恢复了不少，基本不发烧了，咳嗽也有所好转！从我们的情况来看，新Covid症状类似重感冒！
续更：周日咳嗽仍在持续，嗓子哑，口角长出了水庖，开始出现腹泻症状！体温已经恢复正常，精神胃口都挺不错了。周一早上通知了单位，被告知按症状出现时间过6天即可回去上班 嗓子沙哑，腹泻不但持续，似乎还有加强，一上午已经上三趟厕所了，屁股火辣辣……
续：周二咳嗽仍在持续，腹泻症状缓解，下午开始头痛，在后脑勺部位，在睡了一小觉后出现持续半小时的剧烈疼痛，用手使劲按压才能缓解。看来明天还上不成班。家人都已回家，没有感染！看来只要注意一点儿，一出现症状就戴口罩还是可以防止传染的。
看来，covid的症状很复杂，传染性很强，尽管在有特效药的情况下不容易转重症，但一旦感染即便一切顺利仍需要约一周时间的隔离和治疗！因为美国现在的政策是免费检测，免费治疗，但一般不到重症是不会让你住医院浪费医疗资源的，所以大家基本都难逃感染！至于重症的，有后遗症的，死亡的，那毕竟是个例，而且美国政府已经为此付出了巨大的支出！经过三年的筛选活下来的美国人民情绪稳定，正快乐地享受生活！	
2469740981||国外情况不了解，稍微说一下我所在地香港的情况，以及我个人的状况。
我是过完年从内地回的香港，也就是2022年2月初，刚好赶上香港第五波疫情大爆发。香港在此次疫情前，是一直在和大陆讨论两地通关事宜的，此前也一度传出22年1月香港将与大陆通关，可后来奥密克戎杀入香港，所以通关计划只得搁置了。这里为什么说通关，因为港府在此轮疫情好转前的抗疫政策，表面上一直都是比较严格的，是在为与大陆通关做准备的。但在实际执行过程中，由于防疫政策执行的不够彻底，导致还是有漏洞，比如国泰驾驶员客机离港货机回港，回香港却没隔离，引发了第五波疫情。
我落地香港是2月7日，那会每天三四百，然后过了一周不到，每天核酸确诊就破万了。然后每天都是好几万的核酸确诊（事实上肯定远远不止），到了2月26当天，因为确诊人数实在太多，围封不过来了，港府说不再搞围封强制检测（根据每天污水检测，把数据异常的小区某栋围起来，强制检测，所谓精准抗疫），也开始鼓励民众使用ART检测（抗原检测）了，据说这样一方面可以提高检测效率，减少大家排队测核酸交叉感染，二一个也可以不用请求中央派更多内地医护来港测核酸了。那些天说实话，我面对一个未知病毒还是很害怕的，因为工作性质，我基本上每天都要出门上班，所以每天好几万的时候，我都是戴着一个面罩上班的，因为我的原则就是，我只要是需要在室内公众场所活动，我就口罩+面罩这样的配置（下面这个图是我戴的原款，当然目前市面上有很多比这个更美观的面罩了，偶尔香港街上也看见有人戴）
不过说实话，我的同事们，这一层我见到的除了我，只有另一个和我一样戴面罩，其他同事都只戴口罩，普通外科口罩和KN95/N95/KF94各一半一半吧。一直到3月5日，看港府公布的每日确诊人数开始下降，然而一开始还是不相信的。直到3月7日，好几个所谓政府卫生专家出来说香港3月5日是疫情拐点，我才相信确实确诊数开始下降了。
疫情严重的时候，香港的晚上是不可以堂食的，健身房、酒吧、卡拉ok、室内室外运动场，都是关闭的。直到4月下旬，每天确诊数只有几百例，政府才慢慢放开管控措施。
香港此轮疫情到目前为止，有近9500人去世，虽然据说年龄中位数在85岁左右，我觉得还是付出了巨大的代价的。此次疫情好转，据政府专家们的说法，是因为香港大约400万人有了抗体（也就是400万人感染过了），加上疫苗覆盖率慢慢高了起来，基本达到了对奥密克戎的“群体免疫”，让很多原本非常讨厌特首林郑的人，变成了只是不喜欢林郑，没有封城，也没有推全民强制检测，没有造成次生灾害，最终慢慢疫情好转。5月5日将完全恢复正常生活。
也是3月初疫情开始下降，使得在香港的民众对这个病毒不再感到恐惧，大家基本还是该干嘛干嘛，反正地球上到处都是病毒，日子还是要过的。。
纯个人角度，香港是从“清零”模式被动变成“与病毒共存”的，这一模式可能仅仅适用于本地。每个地方都需要找到自己的抗疫道路，需要在抗疫和经济发展间找到平衡点，这非常考验执政当局的能力。
我疫情严重时戴的面罩
我在疫情严重期间自己做的炖牛尾


疫情严重期间去爬山，遇到的豪猪和野猪
疫情期间我住址楼下的街道
疫情好转期间（2022.4.3）的太平山山顶广场
疫情期间我做的虾仁


4月5日的卢吉道


4月底的西贡码头


4月底的桥咀洲


4月底的毕拿山


4月底的渣甸山	
2622389952||坐标美国.
已经与新冠共处三年. 2003年在北京完整的经历了非典. 还参加过非典的医疗队. 所以新冠刚开始出现时我是不以为然的, 以为新冠在几个月后也会过去. 但是显然, 三年之后, 我们仍然需要和新冠长期共处, 不知道要多少年, 也许这一生都要和它相伴.
在国外的华人起初都很惊慌, 小心翼翼的保护自己和家人. 很自觉的带口罩, 不去公共场所, 不去参加任何聚会, 所以当国内很多人问我们是不是疫情很严重时, 是不是生活在水深火热中时, 我不知道该怎样回答. 确实, 媒体每天都在报道每天新增了多少病例. 但我没什么感觉, 因为我从疫情一开始就在家工作, 在国内觉得美国疫情最严重时, 我认识的朋友和同事没有任何一个人得了新冠.
最开始我们囤积了很多物品, 后来发现什么都不缺, 也不再多买任何东西了.
2020年3月之后, 我们的生活基本恢复正常, 很多的场所都开放了. 也可以出门旅游. 孩子学校放春假时, 我们还和朋友相约去滑雪.
其实如果不回国, 不经历买机票的艰难和检测核算的麻烦, 新冠对生活的影响真的不大. 但是周围很多朋友因为各种原因要回国, 或者再回来. 跟着他们才体会到回国的路有多难. 机票不是一般的贵, 好容易买到了可能航班被熔断. 检测要求总是在不停的变化.
闺蜜的妈妈得了重病, 她不得不回国. 跟着她经历了各种焦虑: 知道妈妈得了重病的心痛-决定是否回国的纠结心情-哭了二天后开始到处买票-航班熔断-再买另外一个城市的票-赶凌晨的航班去另外的城市做核算-后半夜回来-7天之后再去做核算-焦急的等待结果(听说假阳性很多)-终于上了飞机-在上海隔离14天-回老家隔离14天- 终于在妈妈离开人世的前三天赶到了医院.
妈妈走了之后, 她必须再回到美国, 不然她的签证要废掉, 结果国内疫情大爆发, 到处隔离, 困在租的小区不能出来. 想尽办法出来后让朋友送到隔壁省的高速公路边上, 自己走过去(二省之间互不通车). 每天提心吊胆的排队测核算, 10天后终于坐上了返回美国的航班. 在洛杉矶机场, 移民官问她为什么要回国再回来时, 她崩溃到大哭, 移民官听她边哭边说自己的经历, 非常的同情她, 安慰了她很久. 经过这次后, 闺蜜说几年之内都不再回国, 因为实在经受不起这样的折腾.
今年的7月4日美国国庆日之后, 我们真切的感受到了与新冠的共存, 因为周围的朋友越来越多全家中招了. 好在大家已经不恐慌, 美国政府免费给各家邮寄检测试剂盒, 只要申请就免费寄到家. 有了症状自己按照说明检测, 家家也都提前备好了各种中、西药. 检测阳性, 就自行在家隔离. 等到症状消失后5天, 孩子可以继续回学校上学, 大人可以继续去上班. 没有人监督, 大家全靠自觉. 实在不放心自己检测, 可以去就近的各种药店如CVS、Walgreens, 不用预约, 随时去检测, 如果阳性, 药店免费给你5天辉瑞生产的新冠药物, 拿回家自己吃. 朋友家连大人带孩子5个人陆续中招, 全家在家隔离. 一个月后解放了, 请我们去吃大餐庆祝.
这是目前最真实的情况. 总的来说, 患病率很高, 传染性也非常高, 一人中招全家陪. 但是并没有听说太多的重症发生, 至少我周围没有. 大家无论在身体上还是精神上都已经与新冠做好了长期共处的准备.
闺蜜说, 宁愿中招几次, 也不愿意回国被隔离. 这也应该是很多在国外的人的真实想法.
PS. 新冠后, 很多他人不愿意出门工作, 选择各种在家能工作的机会. 所有线下企业都写着大大的招人, 但没有多少人应聘. 这也是新冠之后最大的变化之一.
生活如此, 有失有得. 我这三年来省去了15000英里的路程和2000多个小时在路上的时间. 也算是有得. 最大的得到是觉得人生无常, 珍惜自己, 珍爱周围的人. 尽力去帮助每一个需要帮助的人. 把每一天都当成是最后一天来过, 这样的话每一天都会很珍惜, 即使明天就离开这个世界也不会有遗憾.
愿世界安好, 每个人安好!	
2494076906||问题下的回答都大致浏览了一遍，总结下来，
有以下的感受：
大部分回答的真实性我不怀疑，不管是觉得共存差的还是共存好的。
幸存者偏差的真实例子，比如：我没事，我身边人没事，所以大概所有人都没事吧。或者，我身边人都挺严重，所以这事挺严重的。。。。，再或者，我被隔离了，难受，防疫策略太拉了。。。，进而否定一切。
整个阶段可以分为：前奥密克戎时代和后奥密克戎时代，要区分着看。
结论的话：
前奥密克戎时代，中国乱杀，在座的都是弟弟。
后奥密克戎时代，目前还不明朗，孰优孰略还要进一步观察。
目前奥密克戎对比流感，症状和后遗症的上限和下限都要大很多，随机重症和随机长期debuff这件事，我觉得谁都不想遇到。
不管是动态清零还是共存，都要看后续变异株的心情，专家一直在强调：症状减轻是长期大趋势，并不意味着短期一定如此，万一出现一个大家伙，不管是感染性还是症状都超过奥密克戎呢？那意味着灾难。
大家最期望的其实是：病，我不得！同时，别影响我生活！ emmmm 想得美！
最后说一说我自己的观点：
我个人包括我的家人，不想得新冠，哪种变异株都不想！
在没有出现高效疫苗、特效药或者新变异株占据奥密克戎生态位的同时，症状、后遗症无限贴近流感的情况下，我强烈支持动态清零。
对于很多人来讲，动态清零对于他的影响会远远大于共存，对于这部分人，我表示理解，但依然不支持共存。
最最后，我是股市韭菜，我真的非常非常希望疫情以一种谁也想不到的方式退场，经济恢复，股市大涨，我能多吃点肉，阿弥陀佛，“上地”保佑，无量寿佛，善哉善哉！
最最最后，海淀疫情赶紧恢复吧，我真的不想居家，没人说话，可太无聊了！	
2441777086||该吃吃该喝喝该玩玩。基本上回到了80%新冠前的状态。
坐标新加坡。
现在出门已经可以不戴口罩了。室内大家还是都带着口罩。
餐馆也爆满了。
疫情期间倒了不少店，现在那些店面也都活起来了。
政府通报重症监护室数字还在下降，不足100人了。
同事80%阳过了，基本上在家休息一周到两周，也就都回来上班了，并没有听到有人抱怨有后遗症。
医院照常接待所有病人，即便是新冠最严重期间，一个救护车十几分钟，甭管你是不是新冠病人，都可以拉走。
每个人都有自测试剂，大家发现阳性了就都自觉待在家里，吃喝点外卖。
政府还给发了测血氧仪器，基本上一户一个，如果不舒服或者血氧过低直接打“120”（这边是995）。
政府表示，如果重症继续下降，会进一步开放。
最后，这个问题里那个写自我感动文的真的给我看笑了，我想到了当年的我们初中自己写的小说，写了半天感动了自己。
给大家说一下我家阳性的时候发生了什么吧。
那时候还是去年十一月底，我丈母娘很早就来帮忙带我不到一岁的孩子。
当时病毒毒株还是德塔。
我丈母娘和我儿子基本上不出去，每天就戴口罩去小区遛弯。也不知道是怎么被传染的。
我丈母娘是在某个周六说不舒服，有点发烧，因为当时还有肩周炎，所以觉得没多大事，自测试剂也测的是阴性。
那时候我老婆生孩子有点别的病，不舒服，还没去上班，于是周一就带丈母娘去看了医生，按照新加坡当时惯例去只要有症状就要做核酸检测，拿了药，就回去了。
当时新加坡就是半开放状态，管的松了，也没人通知，丈母娘周三还是不舒服于是又去看医生，诊所人很惊讶，说你们没有接到通知吗，阳性，赶紧回去，回家之后，给儿子也测了一下，阳性，马上打电话政府部门求助，问问看流程，因为阳性其实理论上是不让出去的 我们也没有私家车，当时没有报多大希望，结果意外的很快接通了，那边建议打车去医院，因为孩子小（当时10个月），所以允许打车，虽然不是很理解阳性为什么允许打车，这个好像对司机有点不友好，但是还是照做了，于是赶忙去了医院，丈母娘就自我隔离在次卧。医院检查一圈表示我儿子一切正常，没有任何症状，但是以防万一开了点药就回来了。
接下来就是自我隔离，孩子肯定是不能自己一个人住的，也不能和我丈母娘住，于是只能和我老婆住卧室，我在客厅。
大概到周五，丈母娘其实当时应该是吓坏了，睡不好吃不好，大半夜突然说觉得有些呼吸不上来，于是我们赶紧打了急救，不多会救护车就来了，拉着她去了医院，检查了一通之后开了些药被送回来了，说是各项体征正常。
同时我儿子周四开始发烧，38-38.5（不吃药的情况下），没有其它症状，但是得按时吃退烧药基本上是按照遗嘱到点吃防止烧太厉害了。当时还有个小意外我儿子从床上掉下来了，摔到嘴巴，流了不少血，看上去很严重，也是半夜，马上又叫了救护车，救护车也是十几分钟就到了，去医院外科检查了一圈发现其实不严重就带回来了。
之后就是大家隔离的隔离，吃药的吃药，等着转阴，我儿子大概第四天退烧，之后就没有给他测了，因为小孩子测起来太费劲了，我丈母娘第10天症状褪去，但是没有转阴，然后不出意外的我老婆又阳了，我老婆阳了以后，我们把卧室重新消毒，儿子就和我睡卧室，老婆睡客厅，那时候大概是我儿子刚退烧，奇迹般的我一直没有被感染。
接下来就是丈母娘症状消了过了两天就转阴了，出来帮忙带孩子，我就正常去上班了，老婆已经没有症状但是还是阳就在次卧继续隔离。
她们两个当时都有部分味觉失灵，但是现在已经全部恢复。
至少我经历过的疫情期间，新加坡真的算是井然有序了，救护车随叫随到，而且分级明确，什么情况下的病人在家，什么情况下住院，并且我儿子在带新冠情况下看外科，也是安排的井然有序，没有人把新冠当洪水猛兽，避而不及，工作人员也完全没有嫌弃的样子，只是当做普通病人看待。政府那时候也是安排了上门送口罩，自测试剂，以及一些药。
好了，不能再深入说了，过多展开可能号都没了。希望国内的各位各自安好，身体健康。如果真的不幸感染了也不要慌张，多喝水，备好退烧药，多休息，吃饱饱。一切都会好起来的。
摸鱼来更新一下，评论区真的很有意思啊，题主问的就是国外生活，我答的也是国外生活，顺带分享了一下自己的新冠经历。没问题吧？
你说国情不同，所以国内做不到新加坡这种开放共存。我接受并且承认。
你说我一个人的事例不能代表所有患者，我也同意。
你说我心真大，小孩发烧都不在意，说明你生活的并不好，我不同意但是我接受你批评，毕竟每个人都有自己对事情不同的看法。
但是那些上来就报坐标然后强行拿自己地区不用戴口罩，生活一点都没有影响的来对比，然后嘲讽我“就这？”的，我是看笑了，我好像从头到尾我的回答都没有拿来和国内对比吧？
为什么你们就高潮了？
这个回答我还刻意回避了一些让你们这种人高潮的点呢。
我不会告诉你我认识的做IT的拿着几万的高薪一年全部在家办公都快忘了办公室在哪。
我也不会告诉你，即便是宣布封城当天超市被抢光了，1-2天内货柜就被补满了。
我不会告诉你即便是这种情况，医院或者政府也没有要求员工凌晨两点回去加班给人做核算，医院工作中基本上能正常时间上下班。
我同学的母亲，我们在过年，她除夕和我们视频的时候还在说很多同事现在都还在外面给人做核酸。
我在这边感叹，国内付出的血汗太多，希望大家正视新冠而不是妖魔化它。
然后你就拿着国内那些人用血汗为你打造的环境在这疯狂秀优越。
如果有那么一天，疫情蔓延到你的城市，城市被封锁，希望大喊大叫受不了的，不是你们这批人。
当然，为了你城市的其它人，我希望永远不会有这一天，但是，万一，如果非常不幸，这一天真的降临到你头上了，我会在评论区嘲讽回来的。	
2554986075||上海人民完全误会了中央的苦心，至少从现在的情况看起来是的。
可能在2022年的秋天，欧美就会迎来全民感染，很多人说新冠病毒感染过一次之后就会免疫，这个说法是错误的，抵抗力不行的人，病毒可以反复感染。其次，国外的科学家已经证实，动物和人可以交叉感染，国外已经有了猫传人的案例。
现在无论是美国的福奇还是世卫组织都发出了严重的警告，今年秋天在美国可能有超过1亿人感染，死亡数据可能更恐怖。从我自己的体会来看，美国以前防疫的时候，虽然死了100万人，但我美国公司的同事只有三五个人感染，然而自动他们选择躺平以后，这个数据翻了10倍，甚至更高，因为我认识的同事基本上没能幸免，除了个别华人，即便美国政府不要求他们也戴着口罩。要知道我们公司的同事全部都是打过疫苗的证明疫苗的防护力其实是不够的，或者说是有限的，它可以帮助你大大减缓病毒造成的伤害，但依然得病后感觉非常痛苦，目前我的同事当中并未有人患有重症，但据他们所说，还是有人会过渡到重症，尤其是那些没有打过疫苗的人。
要知道国外由于自由的原因，很多人是不打疫苗的，中国的疫苗接种率也不是很高，这些人非常的危险。而谁都说不好，奥美克隆病毒会不会再次变异。
所以有很大的几率，在今年的秋天和冬天，中国人会再一次发现我们牺牲经济保护人民财产安全所带来的巨大好处，同时也证明了一点，现在在国内已经有相当多的人被国外洗脑，甚至有一些人就是国外的特务，上海封城两个月，作为上海市民，我和所有的人一起都感觉很难受，但是我们付出的代价是否得到回报，很快就会有结果了，让我们拭目以待吧。
2022/7/2
刚才和美国的同事聊天，已经没有幸免的了，全部人都得过新冠了，而且有一个哥们已经得了3次，调侃的说准备迎接第四次。他们也是非常担心孩子，还好现在孩子放暑假了，但是将来他们还是会非常担心孩子，而谈到老人，他们是一脸无奈。但是又没有办法不工作，也没有办法让政府做些什么，他们其实很无奈，他们知道这个病毒基本不致命，但他们也知道这个病毒很强大，不仅让你很难受，而且还有后遗症，所以，他们好尴尬。
2022/7/7	
2444607056||在新加坡，
最高一天3万人感染，三个月就感染了50万。
新加坡人口600万左右。
天天水深火热的，受疫情影响严重，
社会基本已经完蛋了，
你看KTV都没开：
地铁已经几乎没人了，社会完全停摆：
餐馆，商场因为没人统统倒闭：
昔日的网红旅游景点称为野生动物的天堂：
你看看这人说的是人话吗？
前不久听说某HDB的阿姨感染了，症状严重到38度高烧加咳嗽，打了995叫救护车，救护车压根不理她，就差让她润远点了，听说那几天哭得老伤心了。
这几天好了，还在骂骂咧咧呢！
相比之下，中国多好，无症状都拉走，对新冠的重视程度之深，让新加坡感到汗颜。
不要相信其它回答的岁月静好，美国都死一百多万人了，中国要放开岂不是要1000万，你怎么保证你不是这1000万分之一。
任何人以任何目的共存，绝不容忍！
更不要相信其它新加坡回答者的话，他们只是虚构新加坡光鲜亮丽，企图让你们一起共存，拉其它人一起水深火热！其目的性不纯，坚决不能相信！
你问问他们，现在新加坡是不是堂食人数受限，室内还得戴口罩，去商场还需要用"Trace Together"辅助追踪行程扫描才能进入，感染了还是得居家隔离？
他们回答肯定是：是。
“是”就对了，就证明我的回答没骗大家，新加坡根本就是在严格防疫，其实证明新加坡根本就是共存失败的。
但他肯定要解释什么，解释就是掩饰。
这些人大多数是工作准证持有者，根本不地道！
我一个S开头证件的，会有什么坏心思呢？
清零不绝对，就是绝对不清零！
请大家不要学习新加坡，不惜一切代价，
坚决清零！
PS：这篇回答下，我有绝对的信心，没有任何一个在新加坡居住的人敢跟我对线。	
2448686400||说国外共存好的，那就一直呆在国外好了，别疫情一严重了就跑回国做境外输入阳性病例，给国家防疫添麻烦。我们压根就不在乎你们过得好不好，死了都不关我们事，爱润哪儿共存润哪儿，别对我们的防疫政策指指点点。国籍都不是中国的，你们有什么资格叫唤？	
2613639295||思思妈妈所在的省份，2020年如临大敌，外国人也乖乖戴口罩。
现在无论新闻新闻怎么报道，大家眉毛都不抬一根。


超市里挤满了人。省庆国庆大游行。
外国人对“隔离”or "封城”的理解和我们不同。
今年4月份，教我英语的老太太的孙子被感染了。她做饭放孙子卧室门口，关上自己的房门就算隔离了。病毒也知趣的不跑出来传染她。
她自己（这绝对是密接）跑到我家门口来，敲开门喊我去Costco一起买菜。
于是我...也密接了。就算马上把门关了，不去买菜，也还是密接了。
过4天她孙子出门去打工去了，活蹦乱跳。
老太太和我继续上口语课，她喷嚏都没打一个。
按照严格的标准，怕是立刻把我家封了，把老太太家封了，把孙子上班的地方一起封了，再把和我们时空伴随的一起给个黄码。


省政府抗疫吗？也抗的——但抗疫不可得罪选民。政府很明白是在为谁打工。
发邮件提醒大家打疫苗。
三针打完打四针，从老年人开始。打辉瑞还是莫德纳请你们自己选。混着打也可以，还是你自己定。（自己选的你怪谁，不要来告政府。）
把试剂发到药房，人人都免费领。要是选民大爷们愿意测，就自己测。（测了也不用报告给我，自己回家隔离自愈，政府才没有这么傻，去背侵犯你隐私的锅。）
政府是负责撒钱的。
铺子租金，补贴75%
雇员工资，补贴75%
被老板开了？也补贴。
上大学的娃，也补贴一个月1250刀，免得他们回家找爸妈要钱影响社会安定。
这样连续撒了2年的钱，也撒不动了。
目测国家债务嗖嗖的串，180年都还不清。我都在替它愁，是不是要把冰川湖泊天然气矿产一起卖了去填坑。
大概是发福利印了太多钞票，之前去Costco两百块不到，一大车。现在同样的货，结账要将近300刀了。
2020年美股狂跌，邻居是个理财达人，去年省政府圣诞节发1000刀过节费，他不领，说是在美股赚的钱超过了家庭年收入12.5万刀的领钱线。
今年才半年，全亏出去了。


至于更有效的抗疫手段，政府可不想陪你上法院打官司。


华人的群体算是最谨慎的，今年开始（2022）也正常生活。
华人的口罩也是可带可不带的。团购，交换花园里的菜，海滩野餐，娃的补习班，一呼百应。
大家常常分享回国的行情，找票代，分享回国政策。
另一部分就干脆放弃回国了，在国外坐游艇，钓鱼，开房车，野营，欧洲游，澳洲游，墨西哥游。


2022年春天，一个女友感染了。她在超市工作，一个月了还咳咳咳控控控的，仍然去上班。
客人看到都躲开，领班不敢不给她排班。
因为政府的生病补助（就是原来的工资）只发5天。5天之后，如果不让人上班，你管饭吗？


共存，就是你都感觉不到在共存。


省政府这样的躺平摆烂，医院崩溃了吗？
邻居的儿媳妇5月份在温哥华一个公立医院生娃（这医院相当于我们成都的华西），一串来了六七个医生，围着她各种鼓励顺产。
陪产的家属被塞了一个菜单，主菜到冰淇淋到水果都是全的。
儿媳妇是定了月子餐送过来，于是家属每天吃四餐。


在我家乡疫情，看到一百几十个阳性就能风起云涌的炸了朋友圈，
我们就像在炮台上的麻雀，赞都不敢乱点。
2022年5月，我的长辈从加拿大回成都。
夫妻两个在温哥华做了快一千块的各种检测，复杂得我连名字都叫不上来。
落地后两个分开来各一个酒店房间在成都实打实的14天隔离，然后包了个小车转送他们回老家，不能坐公共交通。到老家又是14天实打实的隔离。
花了两万刀，值不值？
长辈说：”太值得了！总算回到我们的家了啊。”
贫穷的海外人士瑟瑟发抖。
我只惟愿疫情快些过去，机票价格降下来，海外回来也可以隔离居家。
我希望世界回到以前的模样。
所以我不删评论，
评论区让我学习了很多家乡的情况。


看到中国的铁血抗疫新闻，情商高的老外说：“中国政府很负责！这是对国际社会（特指特朗普2020年的乱喷）的最好回答。”
情商低的老外就说，哎，情商低的老外说啥，我才不会写出来。	
2443324645||身在美国，以下回答是我在12月底，1月初美国奥米克隆最厉害的时候（大约一天感染50万加）写的一个回答，在知乎存活了一天，被屏蔽了。再贴一次，试试这次能存活多久。
说说我身边正在发生的事情。（我只记录身边正在发生的事情，没有相关的专业知识去判断是非，并非提倡主动接触，也无从得知自然免疫是否有效）。
邻居A，辉瑞新冠疫苗研发组的科学家（本人参与新冠疫苗的开发），自己和太太已打完三针，两个孩子打完了两针。趁圣诞假期，出去度假。我问他们疫情期间出去玩担心吗？他们说，担心啊，但是尽量做好安全措施（戴口罩）就好了，该玩还是要玩的。(1/2 更新，度假回来了，一家人都没事，正常上课上班）。
朋友B，中国人，先生打了三针，太太打了两针，两个孩子未打针，圣诞假期去坎昆度假。出发前太太发朋友圈，做好准备了，挑个时间，去主动接触病毒，如果测试出阳性，酒店免费提供2个星期的住宿。” 一周后果然测出阳性，一家轻症（一个孩子还是无症状），目前在坎昆的阳光沙滩，豪华酒店里，头痛脑热中………（1/4 更新，除了妈妈还有点鼻子堵，偶尔咳嗽。全家都差不多没有症状了，目前在吃吃喝喝，远程上班学习中）。
朋友C，今天在朋友圈po出“ 用一个冬假完美获得Omicron免疫” 看样子，也在冬假里去“自然免疫”去了。（1/3更新，利用刚病好的抗体，她们一家去佛州度假去了。）
邻居D，他测出新冠的时候，他家女儿还在我家里玩。他太太打了电话给我，告诉了情况，并让他女儿立马回家隔离。我们全家也做好了隔离的准备，第二天，他女儿的核酸检测为阴性，我家也做了核酸检测，全阴，又关了2天（前后5天）我们没有症状，就出来了。（1/4更新，他家孩子无症状，大人已经痊愈，核酸阴性）
我家在2021年年初得过原始新冠的轻症，我和先生发烧两天，我喉咙痛，失去味觉，女儿无症状。1个星期后自然痊愈，味觉恢复（除了OTC退烧药，未服用任何处方药），一个月前去做了健康检查，特意询问了关于新冠后遗症的问题，我的医生说我很健康，完全没有后遗症，还叫我放轻松。（1/3 更新，知乎网友隔空诊断我后遗症严重，病毒应该已经遗留在我脑部和全身，所以我神经被破坏，没有痛觉，胡言乱语了）。
目前我们全家就是该干嘛就干嘛，能怎么办呢？杀不掉它，就只能去适应它，日子还是要过啊！
更新 4月19日
说说现在我身边的情况。
学习 - 学校基本恢复正常了，学生可以不必戴口罩上学（口罩是自愿佩戴，而不是强制性佩戴）。我们学区恢复一切体育，艺术的比赛和展览，汇演。孩子的学习生活基本恢复到了疫情前。
娱乐 - 餐馆，演出，酒吧，商店基本恢复到疫情前。(这里说基本是指在某些室内大型演出，还是需要观众戴口罩，或者座位隔一个）。
工作 - 金融，科技等行业（泛指只要一台电脑就能远程上班的行业）可能是一个星期去1-2天办公室的频率。其他的行业（泛指制造，餐饮等必须有人干预的行业）基本恢复到疫情前。
无意和评论区争论是防疫还是躺平，就我看来，美国从来就没有躺平过，只是没把重点放在核酸检测和封城上。就我和邻居A的聊天，他们一直在埋头研究疫苗和药物，所以2年前的主要防疫手法（封城）和2年后的主要防疫手法（在超市里买到新冠自测和治疗的药物）有了质的区别。
上个星期是我们这里的复活节春假，邻居基本上全出去度假了。发张我在动物园门口拍的照片。希望家乡上海能抓住2022年春天的尾巴。
最后更新一下，
评论区一直在说的，所谓2300的辉瑞的药，在美国确实是免费的。可以去了解一下 拜登政府的Test-to-Treat，测得新冠后免费发放的药品包含并不仅只有辉瑞的Paxlovid 。所以我不懂，免费发放疫苗和药物不叫抗疫，只有把人封起来做核酸才叫抗疫。
最后希望大家都能过上普通的生活。	
2523789876||这张图是上个月在韩国时候拍的，可见国外疫情几乎不会影响人们生活了
回国以后，街上一个人都没有，大家都闭门不出，经济一落千丈	
2550531359||共存了，国外恢复正常了，大家该干嘛干嘛了，那为啥这里却写着因为疫情导致的供应链崩溃，导致洛克希德无法以疫情前的速度向美国政府交付F35c呢？？为啥供应链还崩溃着呢？？	
2467550576||坐标欧洲某很富裕小国，最近全面解封。在过去两年里除了夏天的几个月，其他时间受疫情的影响还是很大的。疫情断断续续让学校关闭校园很长时间，很多公司也转为网上工作。严重的时候餐厅不止一次不允许堂食，景点关闭，新冠死亡人数/国家人数是上海的好几倍。出门到哪里多数时候都必须要戴口罩。当时留学生的感觉就是羡慕国内吃喝玩乐都没有限制。
虽然上海具体的防疫措施比较糟，但是我觉得国内总体上的封城时间远远小于国外，死亡人数也少得多，完全可以称得上很成功。没有必要因噎废食来否定抗议成果。	
2459963476||从上看了一下排名前几的回答，他们提到的“国外”分别是：
日本的情况
意大利的情况
非洲的情况
美国的情况
还是美国的情况
英国的情况
几个谈要不要共存的回答
英国的情况
美国的情况
不是知乎er们说中国跟西方差距还有50年吗？
怎么除了非洲那个回答，所有谈“国外”的全是人均病床数量和人均医生数量吊打我国的发达国家？
难道看来我国已经可以跟欧美相提并论了？
中国这个医疗条件走共存路线会成啥样，不该看人均GDP差不多的俄罗斯、墨西哥、巴西那些国家吗？
人均月入3000人民币的也好意思跟人均月入2000刀的国家比医疗条件，真信了那啥不等式了？	
