首先现在还不能说“胜利”，只能说稳住阵脚，接下来经济的缓慢恢复才是逐步反击。
真正的胜利，不仅仅是我们的完全康复，还要包括我们敌人的一蹶不振。


但是，取得胜利的意义我之前说过一次，我现在也可以再强调一遍：
一个国家的稳定和发展，维系于人民对国家的信心，这是核弹数量或者党争式民主都换不来的。


现在，谁对国家有信心，谁对国家没信心？	
谢邀。
最重要的，就是文化自信，以前除了少数人之外，绝大部分都会认为不过是一句口号罢了，尤其是在精英阶层。
而今天，不能说整体扭转，但文化自信已经是指日可待的了，这一点，我想应该已经没有什么疑问了。
有了文化自信，优美典雅、大气磅礴的中华文化产品才能得到正确的表达，以美的形式传递出我们的理想、我们的善良、我们的品格，这样的文化产业才能得到真正的发展，我们下一步的发展战略才能落地。
也就是说，国家发展战略早已明确了我们下一步的发展是退二进三，那么从传统制造业所腾挪出来的大量劳动力，难道都进美团去当快递小哥吗？！
只有两个方向：高端服务业和文化产业，也只有通过将中华独特审美的文化气质通过高度服务业和文化产业进行设计，我们的高端制造业也才能真正高端的起来。
也就是说，目前的大部分问题，就是要通过以文化自信来发展我们自己的高端服务业和有我们种花家独特审美的文化产业才能得到化解。
当然，这个过程将会是一个较为漫长的、充满激烈对撞的，我想，有了文化自信的中国人，对于还没有建立起文化自信的那部分人要有两个文化上的气质：
海纳百川有容乃大，因为我们对华夏有自信，所以我们不会在意各种冷嘲热讽，我们的努力最终将证明一切，对我们的各种批评，不管其态度如何，只要是对的，对我们有帮助的，我们还是要真诚的感谢对方
独立自主的消化吸收一切优秀文明的优秀成果，既强调独立自主、以我为主，也不能偏激到只有我好期望人坏，要学会欣赏一切的美好与善良：即便我反对你，但不影响我对你的欣赏
泱泱乎，中华。	
谢邀，我国抗疫的胜利体现了我国制度的优越性，体现了我国上至中央下至基层的执行效率以及关爱民生的态度，体现了我国公民的工作水平与认真负责的态度，体现了中华民族团结一心，不怕困难，勤劳勇敢，自强不息的民族精神。
与此同时，与其他国家相比，我国政府和人民的作为也给予了唱衰我国的“公知精英”及海外辱华媒体以极大的回击。	
此次新冠肺炎抗疫胜利意义重大，但是也没有那么重要。
就算是只是比较建国之后大的公共卫生的进展，个人认为也至少有三个排在此次新冠肺炎之前。
血吸虫，我国曾是世界上丝虫病危害最严重的国家之一，流行范围达山东、河南、湖北、安徽、江苏、上海、浙江、江西、福建、广东、海南、湖南、广西、贵州、四川和重庆等16个省、自治区、直辖市的864个县（市）,受威胁人口达3.4亿，丝虫病患者达3000多万人，此中慢性丝虫病患者540万人。2004年，全国血吸虫病人由新中国建立初期的1100余万人，下降到84万人，12个流行省份已有5个省份先后消灭了血吸虫病，434个流行县（市、区）中有262个达到传播阻断标准，63个达到传播控制标准。目前，全国12个血吸虫病流行省份，已经全面实现了血吸虫病传播控制目标，有效控制了血吸虫病的危害。
2. 肺结核，结核病在我国仍是严重的公共卫生问趣 1949年我国0～14岁结核感染率高达13.4％～44.9％,到1990的年下降到7.5％,降低了75％;年感染率从3～5％下降到0.8％,降低了80％;肺结核患病率从1500～3000/10万下降到523/10万,降低了70％;测算病人数从867万降为593万,降低32％。 当年鲁迅先生的《药》就描述了当时的中国人对于肺结核病是多么的无助。
3. 非典，这应该是改革开放之后我们碰上的第一个也是最严重的公共卫生事件，由于中国当时对于突发公共卫生事件没有一套健全的机制规定，也没有对于突发公共卫生事件的信息发布、新闻传播、多部门协调、社会动员、重大控制措施实施的明确规定。面对突发公共卫生事件机制的空白，为了弄清数据，有关部门不得不对北京地区二级以上的175家医院，一家一家地进行核对，才查清北京地区所有医院收治的病例。SARS之后的十年里，中国先后修改了《传染病防治法》、《国境卫生疫法》和《动物防疫法》等相关法律，这些法律在后来的传染病防治中作用开始显现。“非典”以后，中国又经历了禽流感、三鹿奶粉和甲型H1N1流感等公共卫生突发事件。中国疾病防控从疲于应付到从容应对，从被动迎战到主动出击，从各自为战到多方联动，覆盖全国的疾病防控、传染病救治体系已经形成。
可能还有其他的也很重要的公共卫生的重大进展，就是这样一步步战胜这些巨大的困难，中华民族才一步步发展到了今天。	
证明我们走工业化，坚持发展生产力，坚持科学唯物主义的路有对了。
直到这次全球瘟疫大传染前，国内还有不少人生产力不重要，重要的是会念民主自由的经。只要会念经，那包治百病；如果不会念经，那生产力再发达也吃枣药丸。但经过这次抗疫的全球对比，发现原来吃枣药丸的不是我们，而是那些灯塔国们。过去是我们在国际上强调“国情”特殊，现在轮到他们来强调“国情特殊”了——说好的普世价值，怎么就成国情论了呢？
这次中国抗疫的胜利，我觉得这使得国人民族自信理念自信的建设，至少加速了十年。同时也加速扩大了西方体制的裂痕，东西方制度竞争从原来的双方象牙塔学者间pk走了出来，第一次直观的呈现在广大吃瓜群众面前。过去我们拍再多的“厉害了我的国”他们都不削一顾，现在轮到他们急吼吼的来以证清白、为他们的制度与民俗辩护。没想到会反转得那么快！
中美间从贸易战到抗疫，像极了萨尔浒大战。我们现在已经开始在国际舆论场上变全面防御为有限出击，这是重大的战略转变！相信随着时间的推进，格局将不断向有利于我们的方向发展——入关指日可待矣！	
