首先现在还不能说“胜利”，只能说稳住阵脚，接下来经济的缓慢恢复才是逐步反击。
真正的胜利，不仅仅是我们的完全康复，还要包括我们敌人的一蹶不振。


但是，取得胜利的意义我之前说过一次，我现在也可以再强调一遍：
一个国家的稳定和发展，维系于人民对国家的信心，这是核弹数量或者党争式民主都换不来的。


现在，谁对国家有信心，谁对国家没信心？	
谢邀。
最重要的，就是文化自信，以前除了少数人之外，绝大部分都会认为不过是一句口号罢了，尤其是在精英阶层。
而今天，不能说整体扭转，但文化自信已经是指日可待的了，这一点，我想应该已经没有什么疑问了。
有了文化自信，优美典雅、大气磅礴的中华文化产品才能得到正确的表达，以美的形式传递出我们的理想、我们的善良、我们的品格，这样的文化产业才能得到真正的发展，我们下一步的发展战略才能落地。
也就是说，国家发展战略早已明确了我们下一步的发展是退二进三，那么从传统制造业所腾挪出来的大量劳动力，难道都进美团去当快递小哥吗？！
只有两个方向：高端服务业和文化产业，也只有通过将中华独特审美的文化气质通过高度服务业和文化产业进行设计，我们的高端制造业也才能真正高端的起来。
也就是说，目前的大部分问题，就是要通过以文化自信来发展我们自己的高端服务业和有我们种花家独特审美的文化产业才能得到化解。
当然，这个过程将会是一个较为漫长的、充满激烈对撞的，我想，有了文化自信的中国人，对于还没有建立起文化自信的那部分人要有两个文化上的气质：
海纳百川有容乃大，因为我们对华夏有自信，所以我们不会在意各种冷嘲热讽，我们的努力最终将证明一切，对我们的各种批评，不管其态度如何，只要是对的，对我们有帮助的，我们还是要真诚的感谢对方
独立自主的消化吸收一切优秀文明的优秀成果，既强调独立自主、以我为主，也不能偏激到只有我好期望人坏，要学会欣赏一切的美好与善良：即便我反对你，但不影响我对你的欣赏
泱泱乎，中华。	
谢邀，我国抗疫的胜利体现了我国制度的优越性，体现了我国上至中央下至基层的执行效率以及关爱民生的态度，体现了我国公民的工作水平与认真负责的态度，体现了中华民族团结一心，不怕困难，勤劳勇敢，自强不息的民族精神。
与此同时，与其他国家相比，我国政府和人民的作为也给予了唱衰我国的“公知精英”及海外辱华媒体以极大的回击。	
此次新冠肺炎抗疫胜利意义重大，但是也没有那么重要。
就算是只是比较建国之后大的公共卫生的进展，个人认为也至少有三个排在此次新冠肺炎之前。
血吸虫，我国曾是世界上丝虫病危害最严重的国家之一，流行范围达山东、河南、湖北、安徽、江苏、上海、浙江、江西、福建、广东、海南、湖南、广西、贵州、四川和重庆等16个省、自治区、直辖市的864个县（市）,受威胁人口达3.4亿，丝虫病患者达3000多万人，此中慢性丝虫病患者540万人。2004年，全国血吸虫病人由新中国建立初期的1100余万人，下降到84万人，12个流行省份已有5个省份先后消灭了血吸虫病，434个流行县（市、区）中有262个达到传播阻断标准，63个达到传播控制标准。目前，全国12个血吸虫病流行省份，已经全面实现了血吸虫病传播控制目标，有效控制了血吸虫病的危害。
2. 肺结核，结核病在我国仍是严重的公共卫生问趣 1949年我国0～14岁结核感染率高达13.4％～44.9％,到1990的年下降到7.5％,降低了75％;年感染率从3～5％下降到0.8％,降低了80％;肺结核患病率从1500～3000/10万下降到523/10万,降低了70％;测算病人数从867万降为593万,降低32％。 当年鲁迅先生的《药》就描述了当时的中国人对于肺结核病是多么的无助。
3. 非典，这应该是改革开放之后我们碰上的第一个也是最严重的公共卫生事件，由于中国当时对于突发公共卫生事件没有一套健全的机制规定，也没有对于突发公共卫生事件的信息发布、新闻传播、多部门协调、社会动员、重大控制措施实施的明确规定。面对突发公共卫生事件机制的空白，为了弄清数据，有关部门不得不对北京地区二级以上的175家医院，一家一家地进行核对，才查清北京地区所有医院收治的病例。SARS之后的十年里，中国先后修改了《传染病防治法》、《国境卫生疫法》和《动物防疫法》等相关法律，这些法律在后来的传染病防治中作用开始显现。“非典”以后，中国又经历了禽流感、三鹿奶粉和甲型H1N1流感等公共卫生突发事件。中国疾病防控从疲于应付到从容应对，从被动迎战到主动出击，从各自为战到多方联动，覆盖全国的疾病防控、传染病救治体系已经形成。
可能还有其他的也很重要的公共卫生的重大进展，就是这样一步步战胜这些巨大的困难，中华民族才一步步发展到了今天。	
证明我们走工业化，坚持发展生产力，坚持科学唯物主义的路有对了。
直到这次全球瘟疫大传染前，国内还有不少人生产力不重要，重要的是会念民主自由的经。只要会念经，那包治百病；如果不会念经，那生产力再发达也吃枣药丸。但经过这次抗疫的全球对比，发现原来吃枣药丸的不是我们，而是那些灯塔国们。过去是我们在国际上强调“国情”特殊，现在轮到他们来强调“国情特殊”了——说好的普世价值，怎么就成国情论了呢？
这次中国抗疫的胜利，我觉得这使得国人民族自信理念自信的建设，至少加速了十年。同时也加速扩大了西方体制的裂痕，东西方制度竞争从原来的双方象牙塔学者间pk走了出来，第一次直观的呈现在广大吃瓜群众面前。过去我们拍再多的“厉害了我的国”他们都不削一顾，现在轮到他们急吼吼的来以证清白、为他们的制度与民俗辩护。没想到会反转得那么快！
中美间从贸易战到抗疫，像极了萨尔浒大战。我们现在已经开始在国际舆论场上变全面防御为有限出击，这是重大的战略转变！相信随着时间的推进，格局将不断向有利于我们的方向发展——入关指日可待矣！	
讲一个，就是这场疫情也是对未来更大的可能的灾难，如末日丧尸病毒，核战争，地球大规模海啸，等等的一次大预演或者大演习，是全民参与的。如果平时没有这种灾难时领导要组织这么一场全国大演习肯定是会召致下级的负面情绪的。通过这次抗疫实践，要知道，实践出真知，整个社会系统为如何在大灾难情况下的运行，知道了许多经验，也知道一些教训，通过一些干部的任免，组织结构的调整，系统必能运行得更顺畅。我就想未来如果人类社会中出现丧尸病毒爆发，活到最后的一定是中国人。	
最大的意义是，我们终于发现我们生活在疯人院中。而我们自已本身的精神状态也有可能被带的有些偏。比如在美国天天发布全球防疫数量的机构，搞出的防疫排名，朝鲜排在197名。。。。美国第一，英国第二。这不是死亡人数排名，是排的措施得力。各国的保险阀——媒体，如今已经完全失去功能了，要么没人听，要么只能全力倒向政府。最先惊醒并试图叫醒他人的中国成了罪人，你为什么要惊醒我们的美梦，就这么睡死不好么？你看看，这逻辑。活在西方精神家园的人，发现那不是天堂，是地狱。没人要跑出去，而是把外面的人都拉进来。各种极端的妖魔鬼怪都开始冒头了。
所以，在防疫还在攻坚和修复阶段，咱们不得不准备以有苗头，但还不知道那天来的危机：第一借防疫，全面联合与中国经济脱勾。第二，要赔偿，你不服，可能上军事压制。第三，摊牌战术，转移国内压力。
我们对外的政策都太过斯文了，个个像儿科医院的温柔小姐姐，这样不行的，你看精神病院，那不一水膀大腰圆的男护士。应对的客户不一样，不能太呆板。推特互怼，还是太斯文。你开放它进来，整个西方在我们的网民数量下，其实是真纸老虎。要准备大鸣大放，要把这些一通都开放了，准备至少思想上解放全人类。	
一个十四亿人口的国家，如果崩溃了，那就是世界的灾难。中国制止了一场灾难，难道还不伟大？	
检验了战时动员能力和基层执行力。
中央发个指导思想出来，基层能不能执行到位，普通老百姓能不能积极响应，各类资本能不能有效配合。这是检验一个政府的最佳角度。像中国这么大的国家，很少有这样的机会。这次疫情就给了中国一次检验的机会，结果有目共睹。
而且春节的因素又给了本次检验一个双重否定，即：改变了既有生活习惯，社会秩序。即：如果不是春节加持，是否做到上述改变。第一点已经验证，可以！大家都不去拜年了也不聚餐了。第二点小范围验证，在黑龙江，受境外疫情影响，逐渐解封的城市又骤然封闭。	
中国到现在不能说抗疫的胜利，只能是阶段性控制完成，并且需要时刻警惕疫情的在爆发
这次疫情控制，不怕谁优秀，就怕货比货，一次疫情让部分西方老牌资本主义虚弱的“身体”暴露出来，小政府对突发事件的处理上处处受限，到处是捉襟见肘的问题，而且当制造业外流、全球化产业分工日益清晰的现在，西方发达国家着重于小而精的制造业的问题暴露无遗，无法有针对性的去开展抗议物资的制造，只能靠对外进口来应对……而且着重发展服务业等第三产业，当疫情到来之际，低存款高贷款的现状，凸显的是经济得脆弱，不能停工不能居家隔离，否则会造成大面积民生问题……而且民众对于政府的“不信任”到达顶峰，凸显自由造成政府管控手段的局部失效
疫情体现的是中国的要对自己的制度自信 而且中国几千年应对灾情疫情的记忆深刻在每一个中国人的骨髓里，面对危机中国人强调的是大家，强调的是家国情怀，强调的是全民抗战……这些都是我们的优势，而且改革开放以来建立的制造业，为我们国家的抗疫提供了最好的支撑，中国共产党领导下的中国政府体现了为人民服务的根本宗旨，是将人权确实落实的表现
但是，也要看到，中国此次疫情暴露的问题，高杠杆、消费膨胀、部分地方政府办事效率低，部分地方官员尸位素餐等现象依然存在，中国下一步的改革形势依然严峻，需要面对的问题依然很多，需要的是继续的勇气和攻坚克难的决心……
全球疫情继续蔓延的当下，抗击疫情没有胜利 需要继续去应对全球疫情可能带来的再输入和可能带来的次生灾害，包括政治、经济、文化等方面……
相信中国人民是最伟大的，中华民族是最伟大的民族，终将取得最终的胜利	
就现状来说中国抗疫胜利是必然的，并由此产生：
1、客观上完成了一次制度自信的群体学习，培养了爱国主义。
2、考验了一次组建还不久的新架构，未来会着重强化应急管理和医疗体系。
3、具有全套工业体系的工业大国可以首先复工，向全世界输出产品，增加外汇。未来继续扩大在非洲、拉美的投资更有余地。工业企业也可以赚到更多资金，如果有战略思想的话，可以扩大生产和提高技术水平。
产能不会过剩的。从本次疫情可以看出，全球很多国家的医疗、防疫、应急体制甚至防疫思想都还不足，先不讨论美欧国家。通过WHO，中国新产生的产能可以支持发展中国家改善这些问题。
4、老贵族面对疫情自顾不暇，中国可以扩大影响力，使一些有发展需要的国家有机会摆脱老贵族的殖民体系。
5、我相信人民才是历史的主体。通过这次疫情，被中国拯救的其他国家的人民会记住中国在最困难的时候所做的一切，不管是团结的国家还是已经被美欧“民主化”整过的国家，都将对中国建设一带一路甚至建立全球伙伴合作关系新体制产生有益的帮助。
6、怕就怕对比。感染和死亡会给欧美话语权产生第一波的破坏。疫后虽然美欧还会嘴硬，但已经出现缺口，这种分裂会继续扩大的。但咱们的宣传口得跟上。
7、我有种奇怪的预感，等到美国疫情继续恶化，失去东亚的控制能力后，中韩会派出医疗队支援日本。后来中日韩越自贸区就签了。	
说明我国国民总体上是一个”信奉科学“”团结“”互助“”乐于帮助他人、关爱他人“的群体。	
现在就说胜利了？不要太膨胀，第二波随时都有可能发生。	
抗疫的终极目的，毕竟还是社会福祉。可否在抗疫的下半场，更多考虑安定民生、更多考虑稳定经济？期待我们能在科学的原则下，明智地作出政策抉择，有聚焦地防疫、抗疫，并逐步将重点转向保民生，保开业，保就业，保通勤。显然，疫情时代的政府责任，不只是一个清零指标而已。	
任何大规模的瘟疫在共产党领导的中国人民面前，从来都只有被消灭的命运。


贴一位上个世纪诗人的作品吧。这首诗我几岁的时候就会背，但是从来没有现在 理解的那样深刻。


七律 送瘟神
读六月三十日《人民日报》，余江县消灭了血吸虫。浮想 联翩，夜不能寐。微风拂晓，旭日临窗，遥望南天，欣然 命笔。
绿水青山枉自多，华佗无奈小虫何！
千村薜荔人遗矢，万户萧疏鬼唱歌。
坐地日行八万里，巡天遥看一千河。
牛郎欲问瘟神事，一样悲欢逐逝波。

春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧。
红雨随心翻作浪，青山着意化为桥。
天连五岭银锄落，地动三河铁臂摇。
借问瘟君欲何往，纸船明烛照天烧。	
打赢三战，取得了全面彻底伟大光荣的胜利
充分体现了中国特色社会主义制度的先进，
充分暴露了西方自由主义民主制度的落后，
增强了中国人民的制度自信、道路自信、文化自信，
沉重打击了西方世界的制度自信、道路自信、文化自信，
现在大家还都忙着抗疫，等明年才是西方世界心理大崩盘的开始，前所未有的崩盘，就像1840年大清所经历的心路历程
总结一句话，百年未有之大变局
那些还认为中国没有胜利，以及认为胜利意义不大的人，鼠目寸光，这种人你把他扔到1948年，他都认为中华民国会Great Again，会Keep Great	
及时暴露出我们很多不足之处，让我们还有改进和提升对的机会。虽然其他国家控制的都没有我们好。但自我的提升比比烂要有意义的多了。
相信经历这次疫情，在防疫卫生口不会出现外行指导内行的情况。对抗疫物资的战略储备会种类更多并加大库存。国家对待此类事件反应会更加迅速。	
给意识形态之争重新打开了口子
世界的面貌是由力量来决定的而不是其它
意识形态，路线，主义，甚至宗教，道德，荣誉都是手段和路径罢了	
赞歌先别唱。把八百多万大学生就业问题解决一下，出口贸易恢复一下，经济受到的影响缓解一下。
轮子哥说的有点道理，复工是复工了，复产了吗？	
制度自信原来被认为是打鸡血，但这次充分展现了制度优势，依我看，当今世界的经济发展尤其是高科技部分已经到了比拼国家治理能力的时候了，任何一个市场主体都已经无力承担高昂的研发经费，几乎都需要由国家组织，那谁收集资源和利用资源的能力强谁就有可能占领制高点。欧盟已经没戏了，剩下的就是中美，这次疫情暴露了美国治理能力的巨大短板，有点类似于阿富汗战争对苏联的影响。	
这只是新的万里长征走完的第一步！
不要骄傲啊！	
个人觉得在国际上没啥大影响力，反而遭了一波强黑。
国内而言，第一是增加了国民团结度；
第二是提高了医护人员的社会地位（中国的医护人员真的太辛苦了）；
第三是完善了很多制度（医疗，红十字会，公务员系统，疾病预防，网络管控等）的漏洞；
第四是发掘了很多商业的新可能性（网课系统，外卖等）
这些也许是对我们更有意义的部分。
就我个人而言，看到绝大多数国人遵从政府指导积极抗议挺感动的。14亿人同时为了他人而努力的真的不容易。	
壮哉中国抗疫！为你解读，抗疫的意义！	
抗疫时，大量无产阶级冲上前线所表现出来的精神和力量，是能把各方老爷都吓一跳的，只要一点火星，能引爆什么样的后果根本不敢想象。
后来，网上打拳的就多起来了，男男女女各种幼稚而奇葩的言论层出不穷。
挺搞笑的。	
最大的意义就是大家的身体健康得到了保障	
母亲病逝。
3.1-4.28在长春校内封闭管理，核酸鼻拭子自检及医护人员咽拭子检测不下40次，结果全部阴性。
因母亲病逝，于4.28办理离长春手续（社区、派出所及区政府盖章，目的地出具接收回执等），学校闭环运送至长春西站，途径石家庄中转20分钟，太原南中转被扣下身份证、登记信息、核酸检测后在通道睡了一晚，第二天显示核酸阴性，发车前2小时工作人员拿着身份证带去候车室。
4.29下午6点左右到家乡火车站，出站登记并做核酸，随后当地安排点对点运送至社区，社区人员接受后通知居家隔离7+5。
回到家的时候院子里都是亲戚，妈妈的灵棚搭在那里，慈祥的照片挂在上面。从此刻至5.1早上7点多基本没怎么休息。
5.1早上8点多山西省防疫办发来短信称我为吉林省漫入人员，赋红码并要求集中隔离14天，此时我双码均为绿色且行程卡上长春市已摘星。而5.3是我妈妈的头七。
5.1晚在隔离点住下以后疯狂收集电话拨打咨询，所属地市均表示只能咨询不能转码、解码，给了我一个山西卫健委信息中心的电话，无奈在任何时间拨打都是通话中。支付宝申请转码直接被拒绝。
你问有没有影响？妈妈在的最后一面我没见上，家里需要我的时候我隔离在这还有一个多礼拜，我无法组织语言来回复这个问题，只能将我的事迹陈述出来。
所有人都好像疯了，我从旁观者变成了戏中人，被裹挟的时候我只觉得内心有些东西被践踏的细碎。	
说不影响你信吗？不在上海胜似上海，年初到现在反反复复封城，现在还在封着，我今年就工作俩礼拜，孩子不让上学，大人不能工作，天天被封在家，最严重的一次全家靠房东抢了两天抢到俩萝卜维持生计。前天被防疫人员强行变黄码不让回家，卡口堵了一群老人和孩子，态度十分恶劣，没地方去，只能露宿街头。拍了视频取证，微博给和谐了，发朋友圈五六次，也都是瞬凉，好无力的感觉。相信我，人命不值钱，真的。	
一 核酸
常态化核酸检测之前，亲属群里有人抱怨：“现在出门太不方便了，哪里都要核酸。”
长沙的亲属回复道：“长沙7天三检，你就偷着乐吧！”
深圳的亲属笑了：“48小时核酸，谢谢！”
北京的亲属也笑了：“菜市场属于特殊场所，每天都检!”
当医生的亲属教育道：“我一天一检还算好的，有时还一天两检。”
北京的亲属甩出两个字：“自费！”
群里沉默了！


二 酒店
同事群里有人抱怨：“现在住酒店太麻烦了，各种报备，感觉像迁户口一样。”
半夜有人回复：“常德酒店太夸张了，半夜还有人检查行程卡，带星号立马赶人。”
第二天，又有同事回复：“这算什么，沈阳住酒店，还需要介绍信。”
有人打圆场：“大家开心点，起码大家都没去唐山吧，听说那里站都出不了。”
这个群也沉默了。


三 隔离
同学群里有人呼叫：“我被封在东莞了，居家隔离，好无聊！”
有人建议：“每天做两套瑜伽，既健身，又消磨时光。”
上海的同学回复：“还有心情瑜伽？被封在工地一个月了，整天想饭吃。”
下面有人闪回：“哪个工地？我在街上游荡好久了，想找个凑合的地方。”
一片寂静！


四 涨价
常德的同学在提醒：“炒菜的油涨价了！”
长沙的同学在符合：“水产品也涨价了！”
北京的同学在肯定：“涨价最狠还是蔬菜！”
上海的同学在炫耀：“得了吧，你们那也叫涨价？”


五 学校
常德的亲友在诉苦：“孩子每天上学都要戴口罩，经常丢，有点消耗不起了。”
北京的亲友笑呵呵：“我们省了2周的口罩，线下上课。”
上海的亲友笑最甜：“我们不光省了2个月，还经常发。”
云南瑞丽的亲友一头雾水：“上学是干啥？”


六 旅游
朋友圈里，有人感叹：“三年没出国了！”
有人回复：“三年没出省了！”
有人跟从：“三年没出市了！”
北京的朋友总结：“结婚、生子三年了，离家只有三百公里高铁，硬是没回娘家。”


七 工作
马自达的同学先开口：“今年业绩减少一半！”
山东临沂的周同学接上：“每个月的月底发上个月的工资，年终奖没有。”
从事表面加工的贺总跟上：“每个月亏2万，有点想回家种田。”
从事餐饮的朱同学叹了一口气：“刚刚卖完车，还欠20万！”	
本来有二胎计划的。现在算了吧。生一胎都有点后悔，不知道她以后面临怎么样的社会。
我想很多人也这么想吧。
4.22更新
本来封控之前我是没有目标的，现在有了，润吧。
这辈子不润出去白活了。
谢谢你，zf，我决定爱国的时候你让我躺平，我现在支楞起来了，我决定出去。
恨死了。
5.10更新
不知道为什么这条发泄的回答这么多点赞，可能大家也很烦吧。
不过我不想润了，这辈子我刚到底了，凭什么把好好的中华大地让渡给这些人，自己要背井离乡去别的郭嘉呢。
现在大家先偷着乐吧。
乐完了想想怎么办，我第一次决定认真对待投票这件事情，不管它怎么造，我发挥手中选票最大的作用，不停止的发表建议。
我们不是吉普赛人。
不要因为恐惧就去做吉普赛人。
6.17更新
关注丹东疫情
我真的无语了，到底要怎么样啊你们！封起来给钱啊你们这些崽种！	
（转发自被封闭在海南朋友）
今天已经是滞留在海南11天了，机票订了退退了订已经4次也没走成。核酸12次都是阴性的小区明明在官方发布的文件里属于低风险区域，却被海南陵水当地政府变成高风险对待，在海南省人民政府发布离琼条件后，各种条件符合，就是强行不给走。
向各个部门连续投诉7天，晚上投诉到凌晨1点，早上六点多继续起来投诉，电话不是打不通，就是打了也不接，还不容易接通了，不是各部门相互踢皮球，就是各种魔幻的回答。
投诉无果后，昨天邻居们忍无可忍集聚要求见当地政府官员，结果来了一群警察训斥我们，态度非常嚣张。崩溃的邻居从物业领导手中夺过手机才打通了当地镇书记电话，结果人家来了之后，说我们属于低风险，回去和领导请示，然而……失联了。今天大家再次聚集，一位所谓的县领导说“马上”来，让上至80多岁老太太下至3岁幼童在风雨交加中等了4个小时也没出现……
中间一位邻居手受重伤，献血直流，因为疫情原因，小区的医务室被贴上封条，医生面对伤情也无可奈何没法处理，只能前往陵水第一人民医院，结果因为是“高风险区”来的，直接被拒绝紧急处理，在医院的大门口，面对鲜血淋漓的病人，医生们居然可以如此冷漠无情，还被推去红黄码医院就诊，任凭手上鲜血流淌…在各种艰难投诉和离奇的经历后，才完成了紧急治疗，缝了5针打了破伤风疫苗。
而此时此刻，同样在陵水，宣布静态管理的陵水，当地渔民们作为主要的感染源居然可以街上四处溜达，富人们继续可以在隔壁高尔夫球场上聚集任意挥撒球杆……我们来旅游，却陷入了人间炼狱，活了近40年头回把新闻上才能听的事情在短短几天内全部经历一遍。你还记得武汉那个阳台上敲锣打鼓才能去看病的人吗？你还记得上海那个婴儿感染新冠被强行和母亲分离拉去隔离的事情吗？这一切昨天是发生在别人身上，今天就会发生在你身上。
写下这段文字时……真的有点绝望，是什么让我们的社会变得如此冷漠丑陋不堪？一些惨痛的历史经历原以为已经远远的离我们而去，又仿佛从未远去。
这个社会怎么了？经历此劫，作为教师的我，当我站在讲台上的时候，我还敢说：“同学们，你们要用爱和包容去面对生活的一切吗？”作为母亲，我还敢对孩子说：“孩子，这个世界皆是美好吗？”作为屏幕前的你，敢说我的今天不是你的明天吗？	
嗯，我想到了，肯定有人会说是编的抹黑防疫政策。
匿名是因为体制内，不想沾麻烦。
我不在苏州，有评论说三月底只有苏州封城了，我不知道是怎么得出这个结论的，也许是我不清楚封城的概念。坐标江苏徐州，三月底江苏徐州睢宁县疫情，我们在市区，居家办公十多天，限制出小区，我特地去查了当时的通告，徐州发布公众号的3月28号的徐州市疫情防控通告（2022年第9号），所有公共场所关闭，学校停课。体现在我们的实际生活里，就是所有小区封闭管理，大门关闭，每户人家每日一人限时出小区采购，封控第一天半夜去做核酸，之后每日一次，城市基本处于瘫痪，街上是没车的。想进徐州？高速劝返，地铁直接把高铁的那一站给停了，就是你可以做地铁到高铁站离开，但是下高铁是没办法乘坐地铁离开的，会有出租车直接拉你去隔离，那时候是7天还是3天我也记不住了，不管哪里来的都要隔离，绿码就是个笑话。所有社区门诊，小诊所什么的不允许接待发热病人。我不知道这样算不算封城。
我老公在外地工作的，4月20号我父亲去世的时候那会已经没有之前那么严格了，他所在地并没有疫情，病危那几天他乘坐高铁回来了，本来是打算开车的，但是听说开车连高速都下不来，怕堵在上面。提前报备给社区，居委会指定出租车去高铁站接他直接到小区隔离，本来觉得还挺好的，居委会大姐见到他说，你这时候回来干什么？答家人病危，她说，那也不应该回来。真就心寒，觉得离谱，赢了疫情，输了人性。没有法律明文规定我们不能回家，我们也按照政策要求报备、核酸和隔离，但好像依旧是这个社会的罪人。
我没有质疑清零政策，那些什么老人孩子的说辞，我表示理解。我知道祖国在努力保护庞大的十四亿人口，这是件多不容易的事情。其实在这件事之前我就是坚定的共存派，疫情其实并没有影响我的家庭收入，我真的就是单纯的烦了。我没有想过多么宏观的问题，但是单纯觉得这个世界本来就不公平，金钱不公平，权利不公平，长相不公平，连免疫力都是不公平的，为什么可以接受这么大的贫富差距，不能接受免疫力的差距。但有那么一刻我站在医院的住院区走廊上，仅仅是在医护人员开关门的一瞬间在门口瞄了一眼icu里面躺着的病人，我想清零政策也许有他存在的道理，医院里那些脆弱的身体，的确禁不起一点点的感染。我们所有的是非观点也只是基于自己罢了，看不到整个世界的，想要清零的看不到防疫下的人间惨剧，想要共存的看不到本就脆弱的人对生的渴望。那一刻明白了这世上本来就没什么绝对的对错。
家里人都是老实讲理的人，也没有医闹，我也想不明白父亲最后莫名其妙的脑出血到底是怎么引起的，是不是与医疗过程有关系。五月中旬去打病案想仔细看看过程和用药。
我不怪清零，是我们运气不好，在早期发现症状的时候没有第一时间就医也是我们的错误和遗憾。又或许是评论说的没本事没特权。但这种毫无人性，一刀切，层层加码的防疫政策，它真的有用吗？在医院守候的时候，24小时核酸进医院，进去之后我妈在病房，我还是进不去，有一个铁栅栏隔着，每天隔着栅栏说话，她出不来我进不去的，这个栅栏真的能挡住病毒吗？即便是人要去世了也没有任何通融的可能。icu坚决不允许进去看最后一眼，但那些频繁进出icu的医生难道不是跟我们一样正常生活然后做核酸吗，又比我们多了什么超能力能够绝对不携带病毒呢，绿色的行程码和健康码，甚至刚刚做出来的核酸都毫无用处。我平日性格温顺，在医院直接被气到跟护士对骂，有时候恍惚觉得我真的是活在这个时代的么。中国人真的太能忍了。
即便有那么多的不公平，但唯独所有人都要离开这件事是绝对公平的。我不断的安慰自己，我父亲晚年生活质量很好，两分钟失去意识也没有什么痛苦，既然迟早都是要离开的，能够看到他没什么痛苦的完成生命的终结也欣慰了许多。
今天是2022年5月10日，如果父亲还在，今天是他74岁生日，生日快乐呀爸爸~
也祝愿你们所有人健康顺遂，希望疫情早日过去~


——————————————————————
三月底父亲感到无力，不舒适，恰逢上海疫情爆发，位置江苏，有无症状感染几十个，全城封控，无法出小区。去医院看病需要居委会批准，此时父亲症状不严重，只有点嗜睡轻微无力，他本身也有点抗拒去医院，嫌麻烦，就撑到四月初。然后某天晚上八点发现高烧，迅速去居委会办理申请，我哥和我妈开车带我爸去医院，不一会又开车回来了，我妈说医院晚上急诊只允许一个人陪护，发热病人在核酸三件套结果出来之前不允许离开医院，我哥决定去陪护，但是我妈回不来了，因封城没有任何公共交通，街上几乎没有车辆，只能先把我妈又送回来，九点又再次返回医院，此时父亲已高烧四十度。
到医院后，因为有发热症状，先甩给你核酸三件套。对了，因为那天社区做了核酸，他们是有24小时核酸的，但医院不认社区核酸，必须重新做。然后核酸、ct、验血，并要求两人在结果出来之前不允许离开医院，做完后晚上十点。结果要第二天早上八点才出来。于是我父亲73岁的老人，高烧四十度，在急诊室的长椅子上呆了一夜。
第二天早上结果出来，核酸正常，血象乱七八糟，但急诊室的医生当做感冒处理，给开了退烧药，回家吃了两天，无效，又去医院。这次学聪明了，早上去的，中午出结果。这次换了轮岗的急诊科医生，看了乱七八糟的血象，依旧还是炎症处理，回去吃头孢，这个医生好像是看肝脏的。此时开始隐隐感觉不好，这种不明原因非感冒性质的发热，应该是有什么问题没查出来，我们要求住院做全身检查，遭到拒绝，被告知疫情期间只接受危重病人住院。于是只能继续回家吃头孢，无效。又是两天后第三次去医院急诊，这次轮岗的医生好像是呼吸内科，看到乱七八糟的血象和病史，意识到严重性，打电话会诊，联系立即住院，确诊亚急性心内膜炎。于4月16号下午住进病房，只允许一个人陪护，我妈去的，中间不允许换人，不允许探视，不允许送饭，只能吃医院的盒饭。我父亲此时已经连续高烧折腾了一个多星期。
4月17号上午还打电话听到他声音，下午让我们立即赶去医院，说输血的时候突然昏迷。去了之后没有24小时核酸不让我进去，做完核酸在医院门口边哭边等，我妈打电话说还不能进来么，再不进来要进icu见不到面了，我去求了门口的男护士，不允许。晚上九点我哥打电话给我说，情况不好，这会要从icu推出去做ct还能看见一面，我又去求了护士，这次是一个女护士，折腾了好久让我进去了，可惜进去ct已经做完又回去icu了没看见，只呆呆的站在icu的大门不知所措，像做梦一样。
本来怀疑是心内膜炎的心脏赘生物脱落导致的梗塞，次日医生告知，是脑动脉瘤破裂出血引起的昏迷，且已经发生脑疝，由于还合并患有心内膜炎，神经内科和介入科均认为无法手术，无力回天，让做好心理准备，我问医生他现在icu痛苦吗，医生说不痛苦，接近脑死亡，没有意识。我搞不明白，我父亲没有三高和糖尿病，为何会在输血的时候脑出血，我们只是下意识的问了医生与输血有关系吗，主治医师比我们还激动说不可能有关系，他的治疗没问题，吓得我们连忙道歉，害怕他有什么想法不给我们好好治疗。
以前icu一天可以探视一次，因为疫情不允许探视，也就是说，我没有见到他最后一面，最后一面是送他去住院的那天跟他说再见。我与父亲有些心结，再难以解开。晚上独自对着他以前睡觉的空床说了许久的话。
父亲坚持了两天，于4月20日上午离世。不允许灵堂，不允许告别仪式，亲朋好友不允许来，走的悄无声息。
我们也只不过是一粒沙罢了。	
亲身经历
我奶奶于5月3号去世，我从郑州报备回商丘，村里直接回复不接收，回来就是劝返一刀切，高速都不让下
我的父亲叔叔一行6人当夜从苏州赶回老家，村里同意返回给报备上了，结果下了高速直接被拉到集中隔离点，要集中隔离14天。理由是村里报备还未经市里同意批准，如市里批准隔离7天，未批准必须隔离14天
老百姓再天大的事情，也没有防疫的事情大，我们这些人呀真可悲
一直到现在就这样卡着必须隔离，我已经崩溃了无数遍，我觉得我已经看不清未来的路了	
现在有些自媒体平台已经不能直接打出“疫情”“新冠”，这些字眼了。
博主们都是直接说“口罩期”
这踏马才是最大的讽刺。


知乎上边来说，有关“疫情”的问题，我不知道会不会限流。
疫情对我有什么影响？？
首先就是收入的降低，我是做自媒体的，收入来源有三个
一个是淘宝店，一个是接广告/或者营销策划。
先说淘宝，淘宝店有些地方根本发不了货，或者一个快递过去要消毒之类的。
反正就是
踏马的，卡路上，人家顾客骂娘，我也骂娘，快递小哥也骂娘。
经常出现那种，卡路上，顾客直接退货
然后我们出双倍快递费，再等个几天，收个货
我时刻感觉我像有病一样，快递发着玩。


然后我能明显感觉到，大家确实变穷了
我的一些顾客，今年回头过来，都是补一两件
没疫情的时候，上来就是成套成套的买。
都挺不容易的。


但是有意思的现象来了，当然这是我的一个emmm怎么说呢
BBA销量暴增。。。
因为以前我有想法买宝马325的，然后加了个销售，他跟我说的
他说，怎么感觉不对劲，说好的疫情影响生活，怎么买宝马的越来越多了，我们穷的吃不起饭，交不起房租了，这帮买宝马的，到底哪来的钱。
奥迪我不知道，因为我只喜欢，RS6 RS7买不起，但是买不起，奔驰的销售也讲过类似的观点。
但是低端车销量好像再下滑，包括新能源都开始偏向于中高端市场了。
说好的省油，给我等穷逼一次用车体验
结果到好，一个比一个“高端”，属实赢麻了。
特斯拉都不放眼里了，国产车YYDS了。


然后就是广告这一块儿
我也明显感觉到一些中小企业，都在破产的边缘徘徊
以前我一个月能接好几个单，现在基本上一个月有两三个，就算是不错了。
和我接头的人，不断地变化，似乎他们的营销部也在不断地裁员。
但是营销策划这一块儿，生意好起来了。


很多打工人都想着创业，根据我个人的创业经验来说
他们大概率是找不到好的工作了
冷知识，狗哥创业就是因为没人要，才硬着。。当然硬着头皮了，不然硬着什么！！！


我和我女朋友，本来是去年结婚的，但是这个疫情反复横跳
根本不敢定，万一办个酒，来发疫情助助兴
全他妈隔离
不过我两现在看开了，我妈那天带她买了5金，反正就一个逻辑
办酒办不办，无所谓
反正，实在不行，扯个结婚证，得了。打个几十万给我两


其实我们在长沙，并没有太大的感觉
毕竟长沙主打旅游，能松就松，这是上边的态度
只是坐地铁不太方便，排一堆人，挨个扫码，人一多，信号差，卡住是常规操作。


而且现在关于“疫情”，捆绑了太多经济了，很多人都在这上边发了横财
跟个鸦片一样，根本停不下来。
我们普通老百姓，活着就行了。


我是狗子
希望你幸福	
唉！我是个老年人！剩下的日子屈指可数，希望在现在还能走动时走动走动，看看老朋友，看看亲人，回老家吃一点小时候眼巴巴馋过的小吃，看看难忘的童年生活过的地方……。这些心愿完成后再回到孩子们的身边静静等着那一天的到来！最后的愿望就是少给孩子们添麻烦！已经快三年了，像在整天都在监狱一样，不能出门，也不敢出门，不敢去人多的地方，不敢乘坐公交车，不是自己怕死，是怕给孩子们添麻烦！自己一天天老，一天天虚弱，想看看老朋友，想回一次家乡的愿望看来实现不了了，我真想能在故乡的土地上坐一会儿。真想！三年对我们这些老年来说可能就是剩下的岁月的百分之九十，也可能是全部，之后所有的愿望就全部成了遗憾！我这辈子也没有干过什么坏事啊，过马路都是走人行横道，不敢闯红灯，更别说其他的了。辛辛苦苦一生到老了，那么一点愿望也不让我实现，为了这可怜的愿望，我就想哭！老天怎么也不睁眼呀！	
把20 21年两年努力的口碑，营造的老百姓心中真正的制度自信，文化自信正在一点点流失掉！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！	
对于我一个社畜来说
它对我最大的影响在于让我失去了进取的动力。
钱越来越少，事儿越来越多，人越来越懒，越来越消极。
相比疫情给我的影响，丧失人生长达三年的黄金期的发展更让我抱憾终身。时间会流逝，你我的青春也是，它回不来了。


这是一条华丽丽的分割线！
感谢大家，首次破百赞回答。
希望大家在未来的日子，能开心一点。
感恩鞠躬108度！


-
我嘞个去，200赞？！
108度乘以2的鞠躬！	
防疫对我的影响远远大于疫情对我的影响。	
第三年了，影响生活的是疫情还是层层加码的政策？这还是“动态清零”吗？
2020年，万众一心，大家积极配合
2021年，绿码、低风险地区之间流动相对自由，生活、学习，甚至还可以去旅游
今年，似乎格外的变态。静默、全员核酸。	
生活太难了，中午只能在后院劈柴生火做饭
请不要鄙视我的这个炉，其实是之前坏了的电饭煲内胆。用来烧一点柴火很好用的。
———分割线——




该吃吃该喝喝该玩玩。疫情？不存在的….
——————-我割～！———-
来点最近的照片








再来一些更新：2022牛仔节！人山人海。










8.4更新一波
——————-








疫个毛情，都不在乎了，爱得得，也几个人愿意打疫苗了。
——————我是分割线———
更新：去kananaskis玩，这个湖里家也就不到1小时车程（50分钟左右），人不多，很适合带点食物，在湖边玩一下午，可以让孩子在湖里划划船，或者在河边捡石头。
https://www.zhihu.com/video/1544233093418196993	
人权被践踏到泥土里	
鲁西南小县城公务员，年后单位人员轮流到小区看大门，开始还是正常上下班，最近一段时间因为上海疫情严重所以我们要24小时值班了（虚空索敌了属于是…）。看门任务加重，人员还应要求精减，变成“精干人员”。每天单位工作也是我们，看门任务也是我们，每两天就要去看8小时的门，没调休，没补助，好处是企业捐助的方便面畅饮。身体和精神都非常疲惫，但重要的是我不明白自己工作的意义是什么，我们县从没有出现一例确诊病例是因为我们看门看的好吗？还是真是因为闭塞和运气好？
很讨厌现在的工作内容，有种感觉每个百姓都像我们的敌人，他们干什么我们都要阻拦一下，正常出行正常工作都像在跟政府作对。我们敌人到底是谁？工作的目的到底是什么？人民的利益怎么去保障？
像蒙古海军一样孤独，像奴工一样疲惫。
也是得益于这段经历，我看到了以前一直没见过的事情。有小区保安和清洁工人眼馋并且永远吃不够我们快要吃吐的泡面；有不少拾荒者凌晨会在大街上游荡（甚至来我们帐篷看了看…）；有人会半夜来公共厕所洗衣服……很多很多我可能想得到但没亲眼见过的事情。我仍然认为我们这里放眼全国并不是穷苦的地方，但是扶贫的工作还是任重道远…	
哪有疫情的影响？都是防疫的影响。	
8.25 虽然说低风险地区在逐步解封，但是好像约等于没解……
另外，我再强调一次医生隔离在家，准确地说被封控在家。被封控不等于被感染。如果被感染，那肯定是会被拉到方舱的。而这面的要求在23号以前就是无论是什么风险区都不允许外出，无论你是什么行业，除非有社区的通行证明，除此以外不允许，明令禁止外出。现在虽然说部分低风险可以解封，但效果并不是很明显。
挂一个评论，哎呀，我心累。
可能是我没说清楚。


8.23 再更一个，我们一直头疼的停车费问题解决了。记者发布会上回答了关于相关减免停车费的措施。我也会实事求是，把相关进度发上来。
嗯，低风险地区也在逐步解封。终于要熬出头了。
8.22加一个更。
十四天，今天终于来了点儿物资。吃到方便面啦，一点点有咸淡味儿的食物了。方便面已经成了医院里的珍惜粮食。不知道很多年过后，我和老公会不会想起来当年在病房里两个人分着吃一碗方便面……


回答几个问题，第一医生封控在家是因为静态管理，不是因为他感染了。第二我问过医院有没有应急方案，回答含含糊糊的。所以，现在人在医院里就是干耗着。
以下是原答案
爱人生病需要手术，于是我陪着他住院。听到这里感觉一切还挺正常对吧。
下面就开始魔幻了，办理住院的过程，各种行程卡，健康码拍照。各种扫描身份证，因为我俩都是外地的，还要被问候一下祖籍……调查户口么？


Ok .Fine.正常流程。


结果，手术方案和日期都定好了。第二天，tmd封控了……说是什么静态管理……你封控就封控，还什么美其名曰静态管理……


然后，离谱的事件开始了，没医生了，医生在哪儿，在家隔离。一天喜提两次核酸。每天只能吃医院食堂的餐食。菜单每日不变，就那么几个样式，我不用看，都能知道上面有啥菜。


已经十二天了。手术没做，无人问候，爱人天天躺着。万幸的是，他不在急性期，现在疼痛感不那么剧烈。
而我依然很焦虑。整晚整晚的睡不着。担心费用，担心爱人的身体。


隔壁病床的已经快疯魔了，当然我能理解，那是病痛的折磨，没有办法手术只能一直拖着。病人每天凌晨五点醒来，一直哭，一直说自己不能活了之类的……


期间，我也找医院掰扯。问，就是上头的安排，没办法……问，就是医院缺材料，耐心等一等
此外更闹心的吧。为了爱人出院方便，把车停医院了。（因为我们在外地，举目无亲。我一个女人家实在怕整不了一个一米八几的壮汉。干脆把车停住院部楼下了）。一天几十块的停车费用，以及几十块的住院费，以及几十块的又难吃又暴利的餐食费。住院期间，两个人都没收入。每天只看钱出，不看钱进……
打了某热线，问了问能不能减免停车费啊。太贵了真的。停一个月，千百块了。回复的倒是挺及时。回复就是没有文件啊，他们也没办法啊……让我多多理解。他们这个都是上报过各个相关部门的。受各种监督没有办法改。他个人从感情上，也觉得停车费挺贵……让我多多担待。
（补充：这个答案发布时间早于文件发布，23号发文会减免这个停车费。所以相关内容我做了说明和部分删减。但是，在疫情影响下，我看到很多人的生活被打乱，没有收入，失业，精神上倍受折磨。就医成问题，基本的生活质量下降。）
半夜睡不着，看了看其他的回答，一对比吧，可能我这也不算多大的事儿。其他人的遭遇真的我很同情。这几日在医院，也见了很多很多…崩溃痛苦的妈妈，抱着昏迷的小孩等着检查。无法自理的重症病人，家属一个人要求着别人帮忙，一起才能把病人放到ct操作台上。我就想啊，或许有些病人，临死了，也只能看到那一个陪床的亲人。然后带着遗憾，孤独的死去……因为，这一切的原由就是只能有一个人陪床。
就这样吧，累了，毁灭吧	
本人三和大神东北分神，2021年就没赚到多少钱，做兼职工作刚好够花，10月份因为哈尔滨疫情爆发再加上入冬了天气变冷就回家里蹲着了，到现在已经失业了六七个月了。
今年三月初的时候去的哈尔滨，身上就带着仅剩的2000多块钱，本来打算找个靠谱的工作坚持着干下去，然后脱离日结兼职这种工作状态。来到哈尔滨6天，干了两天兼职工作一共挣了120块钱，然后哈53号公告发布，所有经营场所暂时关闭，兼职这个圈子就没活可干了，发布工作的老大哥们都开始干上转发58同城本地版骗浏览量提现的勾当了，还有的老哥已经跑家里去了，我们就失业了，所有场所都关闭了，那其他正常招聘的工作就更不招人了，就这么的硬是挺尸了，天天盼着解除，天天都有新增，都已经麻木了。
人住旅店，30一天，虽然不让经营了，但是老板没撵走我们，也不接待新客人了，只是把大门关上挂停业牌子，但是社区的人看见我们进进出出的，也过来警告老板了，都挺难。虽然不让经营了，但是咱们住在人家店里，每天的房钱是没免除，天天照样30的交。
一开始也打算租房子了，但是手里资金不够，租房子都要押一付一的，租了就没剩什么钱吃饭了，而且工作还没搞定，打算是找到工作然后在附近再租，这样租完再找工作，这区域限制就有点多了。太难了，所以暂时住旅店过渡这段疫情时期。但是疫情比我的钱包坚挺，钱花完了疫情没完。
吃饭就更难了，每天只能吃一顿饭，饭店不让堂食了，只能定外卖，一顿外卖15块左右，吃不起，只能去烧饼铺子买烧饼，一块五一个饼，五个饼吃两顿，还不到十块钱。吃了7天饼都恶心反胃了，开始吃方便面，吃了三天发现有家外卖的麻辣烫才五块钱，每天领到1块钱的优惠券就花4块钱，连续吃了7天麻辣烫，那个外卖的塑料碗都罗出一堆了。天天一顿饭已经适应了，但是身体也下降了，体力活都干不起来了，年轻人好好吃饭真的很有必要，但是如果有钱有工作，我又何必只能吃一顿饭呢。
疫情没完钱先花完了，我只能选择回家了，客车停运，只能作黑车回家，要价200一个人，还是个拼车，还是个出租车，车上拉了三个人，有个人车费是300，司机这一趟三个小时的路程就赚了700块钱，这一天拉几次就差不多两千多块钱，真是暴利啊。
到家了拢了一下账，还剩600块钱吧，真不知道怎么用这600块钱度过这艰难的生活，落实到吃饭喝水拉屎出行的每件小事上真是不够用的，琐事养我们也消耗我们。
说这些指定有人不相信，肯定要有很多人抬杠，这些事只是压在我的头上，困难的是我自己，那些衣食无忧的人不会关心的，人和人不会有相同的共情的，疫情防控的初衷是好的，落实到生活具体事件和时间上就影响到了我们每个人，疫情确诊病死会有人管，但是钱花光了没饭吃没地方住了是没人搭理的，毕竟这只是我个人的原因。
算了不说了，我要研究研究在哪里找工作了，现在哪怕去刷碗也可以了。	
三月份到五月份的上海我也就不赘述了。
讲个新鲜的。
现在我还在酒店隔离。因为参加了防疫。而我妈和我爸却已经在医院里住了14天。
上上周的周六早上我表姐打电话给我，我接起电话懒洋洋的一个“喂”过去准备扯闲篇。她劈头盖脸“你妈妈120进医院了，你赶紧回来”。
我只觉得脑子里轰的一下。想问她什么原因人怎么样。但是我只是张了张嘴，什么都没说出口。表姐还在解释的时候我只觉得她语速好慢，这期间也就四五秒我却觉得她讲了十分钟还没说重点。耐着心思听完大概。给我爹打个电话，他一如往常的啰嗦。幸而我也不再年少已经恢复了些理性，继续耐心听他讲完。原来是早上起床发现我妈过了点还没起床，察觉异样口歪说不清话。赶紧叫了120。救护车到的时候妈妈左半边已经不能动了。他刚办完入院手续。
此时我只有一个念头，我今天回不了家。按照防疫政策，我就算请假回家也要经过7天酒店隔离；按照现在的防疫强度，我绝无可能被特殊照顾。定了定神，决定等他们后续消息再知会领导决定要不要请假。当然，这期间的煎熬只有自己懂
到了下午陆陆续续的电话已经确认脑梗，需要住院治疗。防疫期间医院只允许一名家属陪护，而且全程封闭环吃住医院，期间不许离开住院楼栋。那就是说即使我请了假侥幸今天可以回家我也看不到妈妈。更别说我现在不可能回家。定了定神，给防疫领导打电话。说明大致缘由，甚至留了个心眼没有问他是不是要隔离七天，以防心理暗示，抱着一丝侥幸只问我能不能回家。然而果不其然领导说“哦哟，那挺麻烦的。你还要隔离七天才能回家。这样，你赶紧和你们部门领导说明情况，让他找人来替你。” 呵呵。心中一丝冷笑，随便两句敷衍过去。挂了电话直接拨直属上司电话，主要目的是知会他。因为我已经没有回家的必要了。七天以后黄花菜都凉了，还要欠领导人情。和直属上司说明情况，说我暂时不打算回家，今天回不去也没必要请假了。看后续情况我会再和你电话联系的。这个电话主要是通个气，以免部门领导问起他什么情况都不知道比较被动。毕竟是自己领导，言语之间明显更关切。
之后的每一天都给爸爸打视频问情况。也是幸亏当时买房离表姐家近，两家关系密切。姐姐和姐夫帮了不少忙。这是我能安心在岗的最大原因。
过几天就差不多结束工作和隔离可以回家了。但是一想到出门时和回家时的对比心里就很难过。这一次回家再也没有人迎接了。妈妈的阿尔兹海默症也迅速恶化。刚说的话转眼就忘了。刚刚视频问了我五遍几号回家。我说我每天都和你打视频你记得么。并不记得。每一次都说她想我了。幸而经过这些天的治疗左腿可以活动了。左手依然不能动。这周要做微创手术。
我除了送些糕点水果和衣物以外什么都干不了。
出门时她还好好的，和我说再见路上小心照顾好自己。再回家，她和爸爸都在医院。我的绿萝估计也枯死了。她只记得要我好好工作，每天和我开玩笑叫我不要担心。但是不记得我几号回家不记得自己怎么会到医院不记得今天星期几今天几号今天吃了些什么。


只觉得自己无用


另外前几天堂哥给我发消息。大致是说四月去世的小公公家要补办个告别仪式。（是的就是封控期间，不多赘述）我满心的抵触。我家这样了怎么可能去参加。但是也只能说好的，我们去不了。毕竟他的妈妈刚刚过世。和我妈妈出事是同一天。毕竟他也只是通知我一下。但是此时的我心情复杂，不耐烦，焦躁，厌恶，同情，悲伤。各种情绪交汇在一起。我知道沉默就是最好的选择。
都是命吧
—————————2022.8.24更——————
今天刚到家，更新一下。也算个记录。今天阴，31度。还算凉快。
虽然爸爸和我交代过家里的蔬菜水果和冰箱里他料理好准备做的鱼都不要了。但是我到家看到的时候还是有点崩不住。
另外我是口岸工作人员。我们只是听从公司安排，公司听从上级安排。对各种国际往来的专业设备器材货物消毒，各个岗位也凭空多了很多工作量。并且因为疫情公司收益减少继而我们的收入也跟着降低。随着病毒传染性和隐匿性增强，防疫要求也越来越严格。一去一个月，连吃一个月的冷链防疫餐食，最后闻到那股味道就吃不下饭。还不是那种锅子炒出来的饭菜。你们就当是加热的经济舱航空餐就可以了。
腌渍了一下准备做的鱼和蔫儿了的青菜


妈妈喜欢吃杂粮饭，估计是准备中午吃的。已经发毛了


爸爸买的金针菇，左边的也不行，黏糊糊的，都扔了


橙子都烂了，下面还有霉点


丝瓜和豇豆都出味儿了，全扔。牛心菜外面扒了几层给自己煮了个螺蛳粉	
不知道别人是否可以扛的住，但是我真的是不行了，工作也是算和疫情有关，就说我是真的快坚持不下去了。
天天加班，天天到深夜，单位领导只嫌弃你做的不够，根本不考虑下边工作者有多难，有时间也不让我们休息，害怕突发疫情所以动不动就取消休假。真是无语！！！
层层加码？当然，有的时候作为一名工作者我甚至觉得政策太过分了，这根本不是为了抗击疫情，范围每次都画那么大，生害怕漏掉任何一个可疑人员，但是动不动就集中隔离，老百姓挣钱多么不容易？谁不是为了生活？？？一年比一年防疫政策过分，上边下发那么严格，到下边工作人员我们自己都看不下去！！！上边的领导真的是实心实意为老百姓考虑？？？
说到投诉的问题，总有投诉，但是想说真的不管用，因为政策就是上边下的，官官相护，他们只会觉得管控越严格越好，根本不会理睬基层老百姓的各种问题！！！
自己也快熬不下去了，这样的工作真的是能把人逼死！
今天喝了点酒，又看到群里推送那么多信息，真的是特别生气，特别无语！一天天的我们的命都不是人命？？？我真的很生气，如果哪一天从单位楼上跳下来，真的是我忍够了，这破工作逼的！
单位里成立了队伍负责针对中高风险地区回来的负责liudiao，我也是队长，总共9个队伍，我们是第一liudiao队伍，共9个队长，妈的，所有事领导都是找你，你下边呢，每个组六个公安，人家公安都忙的给啥一样，哪有空理你，其余的都是各个单位抽调人，人家怎么会操你心，人家本来就是借调过来的，熬一天是一天，就天天什么都是全凭我们队长，我们自己操心，什么都是，真的好累，每天各种汇总表，报告什么的都在协调。
我很生气的是为什么不能让乡镇直接进行工作！本来这种事情直接乡镇对接非常方便，我们处理不好的最后还是要找乡镇，信息都是各乡镇传过来的，重复工作不知道为什么要在这天天干！
本来我们一个市也算是38万人口，每天再怎么说从外边反回家也得五六十个人，我们呢，就单位里每天靠这一个队伍十二个人干？要是每个人实打实干也可以，关键是能干活的就那四五个人，天天非得把队长累死才可以吗？直接分到各乡镇，每个乡处理各自事情不好吗？就他妈的凭着我们这十几个人在这干活，真的是很生气，气到说不出来话，关键是我们领导一点都不为我们考虑，这次疫情我们这样，下次还这样，我们又能坚持到啥时候？还真凭着十几个人把整个破县的返回来的处理呢？呵呵，脑子都是有病！
反正我是干不动了。
开心，终于启动乡镇队伍了，我也已经不在单位队伍里了，因为我们科室平日里实在太忙了，领导还算是有心，没有把我放组里。	
疫情影响的很有限 过度防疫极度影响了所有人的生活	
坐标悉尼，室内戴口罩，尽量少去人群聚集处，直到现在还没得，几个朋友全家得过都好了，大部分是小孩得了传染给大人的。
别的没什么影响了该吃吃该玩玩，复活节刚从海边回来。	
我介绍一个新的职业给你：口罩监察员。
就是你在路上看见有人没戴口罩，就可以劝导，然后拍照上传领取礼品。


这来源于深圳福田区伟大的发明，解决就业难题。
当然白色的头盔，黄色的袖章也是标配。
是不是有点那个味道了。	
3.24我从上海回家看病，当时上海还没有爆发，我提前跟我们居委会说了，居委会说回家三天两检，居家隔离七天就行。3.29上海爆发苗头出来了，我们市把一周之内也就是3.22之后从回来的人全部按密接（隔离14天）和次密接（隔离7天）处理，红码。同时隔离费每天200，核酸一次37.2，自费。
我为什么回家呢？我是大学生，我们学校一直没有病例，但是已经封在学校将近一个月了，隔三天做一次核酸，可是在学校每天都要花钱，我算了算，回家生活不花钱，就算扣下来回车票，我也能省一千左右。警察和救护车上门拉人去隔离点的时候我都蒙了，我问我在家呆了这么多天，要是有问题，这几次核酸早就阳了，为什么还要去，我去了隔离点不是更危险吗？他们就说这是上面规定，一个劲儿劝我，我去了家里也能解封，不用封在家里，可以出门了（这是我觉得特别讽刺的一点）。
后来我去了，说在隔离点得事：
1，和我同一天去隔离的有一对夫妻，四五十岁在外打工的，他们是从普陀回来奔丧的，男人的母亲去世，两人坐一夜火车，早晨到家，门上刚挂上白联，就被拖过来隔离，我去的时候他们就在隔离点门外等里面消杀。我们刚去得时候，外面的人就说了费用，然后他俩为了省钱跟别人说住一间，我去入住的时候，发现那个床是医院的单人病床和枕头差不多宽，不知道他俩怎么睡的。（有附图，他俩孝鞋和床尺寸）


2，隔离点有两个老婆生孩子的，一个是老婆刚生三天已经住院，家里只有岳母陪着，他从苏州回来，但是从昆山上高速（据他说他在上海没呆到二十分钟），他刚到家就被送过来了。另一个是我进去当天，他老婆生孩子的，他当时正好七天了，但是隔离点不让走，说是必须居委会来接并且救护车送回（送回费220），他们居委会不来接，隔离点也不管，他直接闹起来跟别人吵起来了，不过最后还是没走成。（附图，聊天记录。）
3，我是农村的学生，我爹五十岁了为了供我在外打工（工地农民工），我入住的时候跟我爹说了隔离费，他很为难因为工头是工期结束才结工资，我也很为难，我当时很后悔，为什么要回来，后来快要走的那两天，我找我姐姐凑了一点，我妈跟我说她银行卡里有150，给我100，我爹翻遍了四个银行卡，给我凑了380，然后跟我说他连买牙膏的钱都没有了，我心里的愧疚达到了顶峰，但是我又很委屈，我们到底做错了什么呢？是因为没有话语权所以过于卑微，警察和救护车来拉人时不容置疑，我家中为了凑隔离费到处找钱，不要问为什么我家里这么穷，农村种地没什么收入，我爷爷一身病，姥姥也有心脏病个气管炎，家中孩子上学，我爹一直在外面工地上找工一个月四五千，多了也就六千。我妈因为年龄大了外面工厂不收而且我妈腰很不好，所以在家看地看老人。疫情对我的生活有什么影响呢？可能就是，让我看到，现实之下，生活对于我们这种普通人毫无仁慈，或许在隔离的那几天，我没有面临家中亲人去世，妻子生产那样的急事，可是我内心所受到的煎熬从来没有停止过，我即将大学毕业，父母期待我能像他们那个年代的大学生一样，让全家摆脱困境，轻松生活，可是我并不敢面对他们的期待，我也没法向他们启齿现在大学生并不如从前金贵，然后面对他们失落的样子。（附图，隔离点管理人员发的费用。）


可能，我们的错就是，怀有期待。	
疫情对我的生活最大的影响就是减少了生活的乐趣。
现在又到夏天了，往年特别喜欢骑着自行车在在街上慢慢地闲逛，顺便看一看路边的美女，真的是赏心悦目，心情愉悦。
而今年情况发生了变化，人们上街都带着口罩，再也看不到美女那美丽动人的容颜，立刻感觉到生活的乐趣少了很多。
我想有这种感觉的肯定不在少数，每年夏天马路上打扮的花枝招展，美丽动人的美女绝对是任何一个城市最亮丽的风景线，结果现在都看不到了，让我出门的理由又减少了一个。	
严重影响，失业在家，工作不好找，外面大街小巷店铺也都封了，坐标苏州，估计疫情过后很多商铺也要经历倒闭潮了，撑不下去了，疫情反反复复，不管是个人还是国家经济下滑是必然的	
深深的影响了！！
我现在是有家不能回，真真体会到什么是异乡人？
我是去年末来上海的，找了份工作，设计，管住。但在3月底，觉得不合适，辞职了，（话说我也没想到疫情这么严重）当时出来要租房子，已经不让租了，各个小区都不让进啦。租不到房子只能住旅馆啦，没住多长时间，4月2号就被检测出来阳性了，可能阳性太多了，也管不过来，我们等待转运等了几天，7号晚上被大巴转运到方舱，很幸运方舱的条件不错，虽然没有医生，管看病，但饭菜还不错，想想外面的人连菜都没有了，我们好歹三餐不愁，每顿还有水果。但也没住几天，四天我就被通知转阴了两天了，可以出院了。（本来是开心的事情，但我怎么也开心不起来，因为出去我都不知道住哪里？，上海这疫情没有结束，我就租不了房子，之前住的旅馆也都住满了）出院咨询电话，问我出去要住哪里？我说没有地方住，他们说政府有隔离酒店免费的，心里也算是开心的，虽然还是愁隔离14天之后上海能不能解封，但好歹这14是不愁了。。。。
第二天我们上了转运车之后，并不像转运电话里说的那样，我们是被送到自己之前的街道，从哪里回到哪里去。下车问旅馆老板，能不能住，老板说住满了，不行呀。我打了110救助，说了一下我们的情况，110说龙古路有个旅馆可以住，是政府特批的，就是给出院的人住的。于是我们登着小单车去找那个龙古路709号看了110说的隔离旅馆，是我平时绝对不会去住的，房间很小，灯光很暗，每个房间都没有窗户，环境也很差，不管吃的，自费也没有，房费一天126-280。在这个旅馆里面偶遇了也是白猫方舱今天刚出来的阿姨，说自己小区不接收，没办法只能住这里。
我们想着如果住这里，我们行李箱好远，骑着单车没有办法弄呀，大姐说走着拉过来。我……，
我们回到宾馆，（之前我们住的那个，也是我们下车的那个地方）和老板协商，能不能挤挤让我们住住，，她说能住是能住，我给房间调一下，只能住办公室的沙发。
我们说好，看了一下，因为老板被隔离了，所以办公室现在可以住一下：环形沙发，我们三个一人一截
晚上我旁边的大姐，玩着手机玩着手机，突然放声痛哭……我特别理解她，这中间受过的苦只有我们自己知道，我安慰她，陪她一起唱歌 ，把这辈子会的老歌都献给大姐了 后来大姐就一直带着我唱老歌，哈哈哈，心情呀渐渐好了～
我们有个沙发已经很不错了，好歹有地方住，忍一忍……人生嘛～




但后来知道了一件事情，我就不懂了
方舱又回来了一位姐姐和我们一起住，打地铺，她说她朋友在闵行区，方舱隔离完之后回来住隔离酒店一天四百规格的酒店政府免费吃住。
啊？？？我们徐汇不配？？？为什么我们这边的隔离自费也就算了，，，，那条件？？还不管吃？？怎么差别就这么大呢？？？
不懂，好吧，我是逃生者，我不配
反正解封我是不要在上海呆了，买办城市，太魔幻，（下次说说方舱里的魔幻事件）	
1.企业会把损失摊平到底层打工人身上
2.居家办公其实更多时候变成了24小时待命。
3.交通开始不便
4.扫码出示有时候还要排队，是有点耗费宝贵的通勤时间。
5.必须要屯粮，但是蔬菜根本放不住
6.社交活动近乎没有了
7.难以与家人见面了
8.生活质量肉眼可见的下降
9.负债变成了常见的事情，信用卡，花呗，京东白条各种分期。
10.甚至有失业的风险。	
这是我这段时间对我们这个地区的疫情防控措施产生的影响做的一个简单的考察，可能相对其他回答而言这些问题显得无足轻重，不过还是可以做一个参考。
在这之前我还想要简单介绍一下这里的疫情情况，这个地方从2022年3月底开始有疫情出现，4月8日封城，切断所有交通。13日社会面清零，中间陆陆续续检测出一辆例无症状感染者，但并没有再出现大规模传播，5月4日两个中风险地区全部降为低风险，到今天（5月8日）（更新：5.15宣布陆续解封，但仍有部分地区继续保持封控），交通仍然没有恢复，中间出现过几次有通行证的外省人员成为无症状感染者的情况。
坐标某护城河的南大门，这个地方懂的都懂，很多事从来不是给自己人做的，得不惜牺牲本地的xxx也要保住“不好说”市的〇〇〇。疫情前如此，疫情后更是如此。想必全国几乎没有几个地方能像护城河一样本地人骂的比外地人还狠的。不过骂归骂，骂完之后还对未来抱有一些幻想，觉得至少能维持生计，仍能在愤怒与不甘中勉强找到在这里生活下去的动力，觉得只要他们别搞的太过分，我们也就得过且过了。
疫情来了之后，一切问题就都被放大了，尤其是与疫情相关的事。只要“不好说”市有点危险，护城河就也得跟着紧张起来，要使出比“不好说”市还要大的力气来保卫“不好说”市。疫情初期，人们渴望休息，多多少少还有些底气，这些问题都能接受，能克服。可慢慢的，疫情似乎并不打算消退，但防疫的代价却越来越难以承受，人们的底气越来越不足了。
就拿这次（2022年4月初开始）的疫情举例，4月8日开始全面封城，当时切断了整个市所有的对内交通和对外交通，火车飞机全部停运，高速24小时专人把守，没有通行证一概不让通过，而通行证又“不是你们普通人能办的（12345的原话）”，普通人哪怕想去市里的周边县，都必须得是奔丧或就医的情况，否则一概不允许通行。在疫情的第三个年头，这里选用了最原始的方法，在半个月之内控制住了疫情，但也只是控制住了疫情，随之衍生的一系列问题似乎就可以被忽视了，但他们可以忽视，普通人却难以忽视。就在人们都在为这里的疫情形势好转而高兴的时候，谁都没有意识到，自己其实一直都只是棋盘上的一颗棋子。
棋子分三种，第一种是本地人，这些人受到疫情的影响相对而言最小。不需要跨县区通勤的就还好，可能最多也就有个二十天左右没有办法上班，解除封控之后这些人就陆陆续续的可以复工了。但需要跨县区通勤的，要么就被封在了单位不能回家，要么就被封在了家里不能上班。一封就封到了今天（2022年5月8日），还有些本地人可能需要外出参加考试或者返乡参加考试的，也都受到了交通管控的影响，错过了很多考试或者重要的事。
第二种是外地来出差或者路过的人。自从封城后，这些人便被困在了城里。他们不像本地人在这里有落脚点，大多数人只能选择住酒店。4月19号，社会层面清零多日，主城区宣布管控转防控。他们以为交通将要放开可以出去了，但是交通依然管控。5月4日，这里全域转为低风险，他们又以为交通将要放开了，可惜依然没有。根据我的了解，他们有的人为了在这里住下花光了积蓄，有的丢了工作，有的百般跟公司沟通，公司就是不相信这个时候居然还不让出市。是啊，2022年的今天，在这个全域低风险，社会面清零近一个月的地方，交通继续切断，某些社区继续管控，人们仍然被圈起来。
第三种是大学生，大学生这个群体比较特殊，所以单独列出来。大学生分两种，第一种大学生是在本地上学的大学生。这个地方虽然没啥好大学，但终归是有几所高不成低不就的“学院”。众所周知，在校大学生所享受的防疫政策是要比外面的人还要再严格一个档次的。3月份，这里的疫情刚刚爆发的时候，这里的学校顶着疫情让大学生返校，返校之后就在宿舍上网课。和在家里上网课的区别就在于，宿舍里没有wifi，得靠自己的流量。5月4日，这里转为低风险之后，大学生们收到的不是放松管控的通知，而是更加变本加厉的管控政策。这种行为招来了学生们的抗议，起初学校还想解决提出问题的人，但无奈反对人数越来越多，只好选择妥协。第二种大学生则是在外地，尤其是在吉林读书的本地大学生。前几天吉林刚刚宣布遣散所有大学生回家，这些在本地的大学生因为这里疫情的管控措施，有家难回。他们给12345打电话，得到的回复确是"一律不允许出入"。现在他们仍然面临着学校往回赶人，家里往外赶人的窘境。听有的学生说，他们可以坐大巴车回家，但是必须要家长来接，接完之后直接统一自费集中隔离14天，费用则是500一天。
目前这里的情况大体上就是这样。官方的通知永远和实际是两码事，发布公告说返回的人员只需要提供核酸证明健康码，但是实际上却依然是“禁止所有人出入”；全面封控大交通，却还是时不时的出现几例外地返回确诊的，而且确诊之后流调信息也没有人公布，怎么回来的也没有人说明；市里及县里总是时不时的在没有新增确诊的时候，毫无缘由的宣布封控，或者宣布进行"预防性核酸检测"，有的地区或者县甚至自始至终都没有出现过一例病例，硬是封了封了一个月，做了几十次核酸。
疫情时代，护城河更是喊出了“把疫情看作压倒一切的郑智任务”的口号，省里提个要求，到了市里再加一次码，到了县区再加一次码，到了社区或单位再加一次码。防疫权力的无限下放，并且没有被关在笼子里，便必然导致这个结果，毕竟这个环境下，过度防疫无人问责，防疫不利罪名难当。不过这随之而来的代价，却需要让每一个具体的普通人来承担。喊出“不惜一切代价”的人，往往不会是那个“代价”。	
从此以后每次谈到疫情发言，我必带脏话、他妈的！	
怎么就不影响？这个疫情从20年初开始，先是开始大规模的封城全国。然后慢慢是到处隔离，各种风声鹤唳。各种的一刀切。
疫情成了以前的天灾人祸之后，又一大不可抗强力因素，在各行各业都被人拿来当借口，当挡箭牌。
2021年的时候跟我前女友恋爱了，我在西安，她在南京。异地恋各种的奔波，也让我见识到了疫情中的各种懒政与一刀切。疫情就像一盏明灯。照亮了当官的乌纱帽，也照亮了基层的红卫兵。
为了经常见面，做核酸从80块钱一次，做到45一次，到现在的单管现在十来块钱一次，2021.7.20南京禄口机场疫情爆发，本来是打算坐高铁去南京的。没成想那天郑州发大水，中原的铁路枢纽断了，在五六趟火车和高铁都停运，陆路去不了的情况下，选择坐飞机，飞机晚上10:40晚点到的禄口，当时是一下飞机就受到了铺天盖地的各种关于南京疫情的新闻，幸好前女友提前给我叫好了车。我记得很清楚，从下飞机到坐上车，只用了七分钟。这是我迄今为止，从下飞机到离开机场最快的一次。当时前女友已经在老家徐州等我了。我也当天晚上连夜坐火车赶到徐州。我在徐州一直在等疾控给我打电话。然鹅等了一个多星期都没等到。在新闻上看到，南京的禄口机场在发生疫情一个多星期后才被封掉。
不说南京了，说说西安吧。去年在西安封城，以前西安都是全国防疫的“三好学生”。西安当时的政策反正挺严格的，但是有没有严格执行？且听我道来，那是去年夏天。我基本上一两个星期就要去一次江苏。那会儿的西安的政策是要持有48小时的核酸阴性证明才能进入西安。我每次回西安都做，但是发现在高铁站出站的的时候，并没有人去看我这个核酸报告，最起码有80%以上的情况是没人看的，偶尔有人看，也是敷衍性的用零点几秒时间去看，同时遇到一些漂亮的女乘客。人家拿出来的五六天以前的核酸报告，都是被那些高铁站穿防护服的人就给放行了。从那会儿开始我就知道西安的所谓三好学生防疫也就是一个形式而已。直到21年底西安疫情封城。相比以前高铁站这些看核酸证明的人，疾控电话还是都会在72小时内联系到我的。
我老家在关中的一个小县城。明明一个阳性都没有。就经常会搞得全城风声鹤唳，每一次听说西安或者附近有疫情了。就要静默好长时间，有的时候甚至可以一次性静默两三个星期。估计这种县城封城，在全国还有很多，只是都没有被爆出来吧。这两年有时候回老家参加一些红事和白事。经常才开始过事。县上的防疫工作组就来拆搭好的棚，就要来搅场子。这比书上写的十年动乱还要可怕吧。前几天家里的两个老人同时去世。一个老人在出殡的那一天，差点出不了殡，送葬的队伍差点送不出城。因为疫情的缘故，还有一个老人的葬礼，我没法去参加。
截止今日，活人活的不痛快，死人也死的不安宁，你说这疫情的影响大不大？随便写写流水账	
实名回答。兰州从7月中旬封到现在，但缺乏关注。
兰州本地人，现在是8月9日01:55，我还在兰州市城关区的大街上游荡，不是不想回家而是达不到小区48h核酸的要求。早上出小区取了快递，进门时是72h核酸，“不达标准不让进”。Fine，我10:39去兰大第一医院做了核酸检测，整个白天都在等检测报告，结果就是等到了现在。00:30站在小区门口向门卫解释，“我只认48h核酸报告”。没办法打了110，110:“找12345，我们不管”。自己打了好几次12345却都占线（以前没疫情的时候打也接不通），没办法重打110，110转接12345却神奇地通了。市级12345:“这不是我们的管辖范围，找省级”。省级12345:“我给您兰大第一医院的电话”。“这么晚有人接吗？我今晚没处住怎么解决？”“我只能给您电话，医院什么时候受理得等那边消息”。
今夜对很多东西深深地绝望了。我现在坐在和平饭店车站的椅子上记录着今天的经历。不远处就是兰州火车站，什么时候能逃离这个所谓故乡的地方？	
不影响，你信吗	
在4月30日的时候，我家姥姥去世了。
老人因为在养老院摔跤骨折了，送到医院的时候北京疫情还没爆发，但是也不允许家属住院陪护，所以我们只能让医护人员把老人推到走廊，匆匆忙忙的看看她。到后来北京疫情爆发，而我家老太太也处在弥留时期，我给医院打电话恳求医生，能不能放我们一个家属进去陪她，我们家属不想让老人孤零零的离开这个世界。答案显而易见 —— 不可以，只有在老人离世后才能放一个人进医院接遗体，办各种死亡的手续。
我家姥姥90多岁了，可以说是经历了中国历史上大大小小所有的灾难，没想到走到她人生的最后一步，也依然在承受时代的苦难。
她没什么文化，胆子特别小，她年纪太大了无法理解什么是新冠，什么是病毒，她只知道—— 她快要死了、她一个人在医院里、她的儿女子孙都不要她了，临死都只能自己一个人。
见她最后一面的时候，姥姥一直拉着我说她害怕，说她只有自己一个人害怕。直到现在，每每想到这一幕我的心就碎一次…


【不惜一切代价清零】
—— 我的姥姥就是那个【代价】


姥姥，如果您在天有灵一定会知道，您每次病危直至病逝，您的儿女子孙们其实都来了，我们都守在医院的大门口。
您走的那天，我们所有人忍着寒风在医院大门外守到凌晨2点多，直至您咽下最后一口气。
我们都来了，只是进不去。	
失业，招聘网站的对口职位少，且基本不招，就是挂那儿当广告。别的行业不清楚，反正我这个行业就是这样。每次上去都是时不时点一下刷新简历。
房租，大小房东们逆势上涨，根本不管疫情不疫情，涨就完事儿。加两个家具就敢涨四五百，还是合起伙儿来一起涨。想便宜就得往远走，真挺膈应人。
核酸，深圳48小时，常态化检测，可并没有解决感染问题。一旦发现阳了，再重新连做三天。之前做的都白费。一大帮人扎堆儿排核酸，风险不是更高？
出行，前两天坐公交去面试，光扫乘车码不行，还要扫健康码。后来用深圳通的码才不用刷两次。地铁不清楚，一向都是坐公交，没啥原因就为了省钱。
物价，我住在关外，物价相对关内能低那么点儿。菜都是买超市打折处理的水菜，肉也就周末买点儿开开荤。蛋基本不买，每天蛋白质就靠蛋白粉补充。
公交车有些线路都取消了，或者改成固定时间运行的高峰线，或者停靠站点缩短。坐公交的也越来越少了，我11年那会儿刚来深圳，坐车是个体力活儿。
为什么不回老家，多年未回家的我于去年年末回来了。也想过在老家找工作，好歹东北二线应该不太难找。结果我打开招聘网站，搜了一下就又回来了。
为什么现在包括我在内的部分人，对现状不满，怒气拉满，不过是生存出了严重问题。但凡大家有个能勉强糊口的营生，都不至于搞出现在这么大动静。	
影响到了，让我想尽快逃离这个地方。当防疫的铁拳一拳一拳打向你身体最柔软脆弱的地方时，一开始会格外暴躁怨天尤人，后来发现自己也无能为力。
我也纳闷，为什么政府一纸通告就可以让整个城市陷入停摆，把法律当摆设么？我也不明白明明防疫清零初衷是以人为本，可是看到的确是满纸荒唐言和尽是辛酸泪。我也想不通在全球大流行的情况下，咱们依然开足马力进出口，美名曰保经济就是保民生云云，对外开放，对内严防死守，这未免有点太双标了。我也不知道所谓人民的权利都有什么，反而天天看到领导们语重心长的感谢人民赋予他的权利云云（黑人问号脸），也不清楚我不算人民还是没给我权利。
同时对于近几年的新闻也是越来越看不懂，明明前些年恨不得把房地产批成臭狗屎，严重阻碍经济发展，破坏人民生活平衡，可是近期铺天盖地的救场纾困，还要着重发展，逼着银行给房企输血，这算自己打自己的脸么？同时专家让我用私家车去跑出租，多余的房子出租，多美好啊，人人两套房一辆车。
以上的种种都不是不能忍受，毕竟我从小接受的教育就是以吃苦为荣，要学会苦中作乐，如果不是新中国拯救了人民，我现在可能还是个奴隶。
真正压死我的最后一根稻草是母亲生病，视网膜脱落。母亲住在河南的一个普通四五线城市，平时安稳快乐，不喜欢省会城市的拥挤繁杂，所以一直待在老家，五月19号因为带状疱疹住院，当地最好三甲，五月22号眼科检查时候发现视网膜脱落，之前某医院大夫告知老人家是白内障，呵呵。结果出来后告知需尽快手术，本想接到省会做，可是因为疫情防控，老家市区刚解封没几天，在省会城市的公告文件中还属于中高风险，所以来不了，那就在当地做，结果医院告知他们做不了，需要请省里专家来做，呵呵呵呵。真是三假。
那我就尽快联系看能不能到省会，结果真的是让我开了眼，老家说他们救护车出不去，得省会来接，省会说得老家送，他们不去接，互相推诿扯皮，我拿国家政策施压，说急重症病人必须无条件救治，最后结果笑了，是车都派出去没车了，呵呵呵呵。
魔幻的事来了，最后托关系联系到一辆黑救护车，说把病人送到老家高速口，司机下高速立马再上高速，然后就行了！就行了！！！
然后说老家转诊，我父亲去医院开转诊，医院不开，说他们能治，父亲问：怎么治，医院：请省里专家来治。父亲问：省里专家现在怎么来。医院：暂时来不了，得等等。呵呵呵呵。
母亲来省会，到了医院，要办住院，此时健康码行程码都是绿的，给老家和省会社区以及政府APP上都进行了报备。告知是老家过来的，医院说中高风险地区来的必须住负压隔离病房，我想只要能及时救治，住哪都行。然后大夫说，因为负压病房没有眼科手术设备，只有躺七天等转码后再尽快手术…
最后把母亲接回了家里，等第二天看转不转码再说，我基本一个小时看一次健康码，一直绿油油的，第二天一早到医院告知大夫，可能是报备过了，而且母亲一直住的那个区域没有病例，所以不会变码，（问过社区，社区说应该会变，只是为什么过了24小时还没变他们也不清楚）。大夫明显松了一口气，说只要绿码一切都好说。然后紧急安排了手术。真的很感激医院的医生护士，真的是在能力范围内给予我了最大的帮助。
在手术室外等待的时候，护士也一直提醒我关注着健康码情况，最后到手术结束，健康码也一直是绿的。
然后尴尬的事来了，从手术室回到病房后，我再看健康码，突然变黄了，我们所有人心都紧了一下，然后就是尽快的层层报备，所有和我们接触过的医生大夫护士全部每天一次核酸。
目前已经第三天了，我们住在眼科最偏僻的病房里，平时不出病房门，一切都还好，只是心里的什么东西好像碎了，透过窗户看外面的世界，不再觉得生机盎然，只觉得说不出的灰暗。
如果没有这几年发生的种种事情，我可能会随遇而安的过完这一生。而现在么，努力赚钱，抓住一切以前看不上的机会，然后离开这里。
我知道看到这里一定不少人骂我，有本事现在就滚。呵呵，第一，赚钱么，能赚来就是本事，不磕碜，我赚来的钱也是我劳动付出得来的，怎么花是我自己的事。第二么，我也不是没有建设国家，赚的每一分钱都交了税，清清白白，只是合同到期后我不打算再续签了而已。第三，真心希望咱们健康平稳发展，赶英超美。	
坐标苏州。
2022年上半年的新冠疫情，确实影响到了我的生活：之前一直想要却一直得不到的长期在家办公的工作生活，终于得到了！从3月下旬至今在家办公将近4个月了，这是笔者从事SAP咨询十多年以来的第一次！
在家办公的日子实在是太舒服了！早晚不用花费时间在上下班出勤路上，大热天也不会因为出入地铁而一身汗了。孩子放暑假后还能顺便照顾孩子，监督其学习和做作业，甚至一日三餐自己做饭都不觉得时间紧。早上九点上班之前，如果有时间笔者还可以追追剧；下午5点半下班后，笔者会出去小区附近转一转，活动活动筋骨，散散步，算是做一下运动。不忙的时候，笔者还可以躺在沙发上眯一会儿，休息一下。
笔者在SAP相关的微信群里看到很多猎头的招聘信息，惊喜的发现很多SAP项目允许在家办公。有的是90%时间在家办公，有的是一半时间在家办公。这在以前是难以想象的！笔者在内的很多SAP咨询同行，需要常年出差在外，在客户公司办公室现场办公，只能每2周或者4周飞回家里和家人一起过个周末，周日下午或者晚上就得要飞回客户所在的城市。越来越多的SAP项目允许在家办公，这是2022年春节后这波疫情送给笔者和同行们的一大利好，一大好消息。
笔者没有因为在家办公而收入减少，毕竟我们SAP咨询这个行业，采用远程办公模式完全不成问题。疫情之前客户之所以需要我们去现场办公，主要还是沟通方便，能较好的保证项目交付质量，并且客户希望能每天看到我们顾问处于工作状态。客户花费了重金请我们乙方帮忙，能天天看到我们乙方工作人员处于繁忙状态，自然就比较心安和踏实，觉得钱花得不冤。


-完-
写于2022-7-14。	
有
大学三年了，只出去旅游过两次
每周的核酸检测和现在的一出门看到人多的地方就感觉不安
可是一切都不管之后
这个问题依然可以存在，只是内容会发生很大的变化，甚至截然相反
还是希望可以把这个问题想清楚，明白自己是在两坨屎之间选择而不是认为自己面对地狱而对面就是天堂	
真人真事，女朋友在医院工作，一直分居两地，到了要谈婚论嫁的时候，过完年，青岛疫情（莱西，离青岛市区1小时多车程）她只能暂缓出行，一次次延后取消，4月初青岛都低风险了，医院（上层）要求不许离开青岛，继续等，终于订好五一节，又说，上海疫情不完，不能出青岛，一定要出，回来隔离14天，她不是内科外科，血液科。是心理科…这不算过度防疫嘛？她说一定要来，三番五次领导谈话…真的，这防疫早就影响老百姓日常生活了。今天是五月9号，还是不能来，杭州没有感染（桐庐一例在村里），青岛没有新增。我想问飞机飞过上海，人就会被感染吗？到处是48小时核酸，我们纳税人的钱是大风刮来的？
看看回答问题的很多人，都是至亲的人走了，都见不到一面。我这点事情还是算小事了。各级党政机关，你们写在门口的那句话是什么？为人民服务，不是为人民添堵。大家在这个防疫下生活的水生火热，再下去说严重点民不聊生了。个体户关门，公司倒闭，大家正常生活都没办法生活。这个防疫有必要吗？我不否认防疫是好的，但是你防疫到大家都不能正常生活了，那这个防疫的意义在哪里？狗熊掰棒子？捡了芝麻丢了西瓜？
疫情没给我带来什么，反倒是防疫给我带来了一次三观革新，连杭州青岛这样的大城市都这样，那些在乡镇，县城的老百姓，那是要多苦啊。中国老百姓真的是这个星球上最善良的人民，换做西方早就乱成一团了。	
不是影响那么简单，几乎是毁了我的生活，去年卖一套房撑到年初又卖了一套，总共一千万亏损，如果年底或者明年年初，熬得到头的话，我还能守住最后一套房给全家一个交代，现在是严重降低生活水准，父母都想出去赚钱贴补家用的程度。妻子在家享受了六年，现在又要出去找工作上班，孩子私立学校读不起了，还要各种找人帮忙当插班生，各种培训班都退了，也算是省了一大开销，只是将来可能会像一般家庭奋斗很多年。
就算再落魄我也不会怪国家怪领导，从未诋毁过他们一次，因为没用啊，我们人微言轻，心里知道科学防疫就能避免很多人的经济危机，但是有什么卵用，利益集团一旦形成，国家算什么人民算什么，还是那句话，从来不缺汉奸，从来不缺叛徒。	
上周五，小区终于解封了，历时90天，终于实现了真正意义上的解封。


解封前一天晚上，小区里出现了一种奇特的现象。我带儿子下楼散步，发现整个小区的人似乎都在用散步这种形式提前庆祝解封。


各个楼栋之间人来人往，四面八方穿梭着悠哉踱步的邻居，孩子们好像一夜之间都出动了，带着口罩保持着友好距离的跑跳嬉戏。


恍惚之间，在小区逛出了豫园游灯会的感觉。




自由真可贵！口罩能盖住脸，可包不住渴望自由的心。


按照规定，只要上周五的零点钟声一敲响，小区的大门就可以敞开了。有邻居按捺不住激动的心情，拿出了跨年的勇气，踩着钟声开着车，一脚油门冲到了黄埔江边看夜景；有的邻居举起啤酒在家小酌怡情；我对象卡点出去兜了一圈，从门口的全家给我带回来一瓶粉粉的李子园。


我以前怎么没发现李子园这么好喝，一口气干掉半瓶。


解封前，我多少是有点焦虑的，因为我就是这种关键时刻掉链子的人，特别没出息。一想到要走出小区，要重新融入人类社会的集体生活，我紧张到一上午跑了四趟厕所。




可是这一天真的到了，又真真切切感受到人是万万不能失去自由的。


回想一下这三个月的生活，才真叫受苦，赶紧拍拍脑袋把自己叫醒，千万不要被封控生活PUA了。


我发现小孩儿很少有大人的纠结，他就是一门心思想冲出去，解封前掐着腰喊：“我要冲出这牢笼。”三个月来，一颗真心从未动摇。解封后更是一刻也不能等，周五早上恨不能连早饭都省了，骑上小车冲冲冲。


也难怪，毕竟小孩儿是家里严格执行了90天封闭期的人，连两次出门证也没机会用一下。


为了弥补早上出门太激动忘记拍照留念的小遗憾，周五晚上又带他出去放风了一趟。玩飞盘、跳格子，不够尽兴，干脆跑到几公里外的河边绕了两圈。




从傍晚走到天黑，一直走到小孩儿直嚷嚷腿酸，走到太阳下山，月亮值班。




自由的奔跑总算缓解了90天的封闭之苦，但却不是我90天里最想做的事。


我在封闭期最想做的事是理发呀！要知道，短发行走江湖，靠的是每月精修。


闭门不出三个月，儿子和他爸不得不用狗毛推子给自己推了个光头，我并不想加入精致boy的行列，生生忍了三个月，加上我蓬松又澎湃的发量，每每早起照镜子，都感觉自己离松狮犬又近了一步。


忍无可忍啊，场所码的第一扫必然是要献给tony小哥的，一家三口齐齐整整从头做人。




理完发确实连头都变轻了，更神奇的是，理发影响心情，不光心理效果达到了狂甩10斤肥肉的爽感，还为重新回归社会起到了铺垫作用，起码有脸见人了。


走出这至关重要的一步，接下来就好办多了。本周，借出门办事为由，我还重新坐上了地铁。


90天脱离了原先的生活轨迹，每往前迈一步，心情都是忐忑中带点惊喜，惊喜里又翻出点胆怯。那感觉怎么说呢，好比这地铁也是一趟装着你初恋的地铁。




只有在路上，你才能体会出一切都正常了，虽然地铁里的工作人员还是从头到脚裹了蓝色防护服，随处都是场所码的提示，但地铁活了，这个城市就活了。


走完这三步，散步—理发—乘地铁，除了复工，我已经基本完成了从封控人到社会人的转变，心不慌了，手不抖了，和世界重新接上轨，走在路上心情明显地跳跃起来了。不过，要说完全恢复如常的生活节奏，还有最重要的一环——带孩子回姥姥家。


回娘家是没有预热程序的，也完全不需要忐忑，就是高兴啊。近在咫尺90天不能相见，连一向腼腆的儿子都按耐不住得上蹿下跳。


姥姥姥爷一清早去菜场置办食材，姥姥擀了小薄饼迎接外孙。连吃90天浙江菜后，儿子对山东菜的热情空前高涨。




和姐姐（我外甥女）的友情也得到了升华。伙伴太重要了，和外界失去联系的90天，大人的陪伴再上心，也不如孩子和孩子玩来得更有趣。


这天从姥姥家回来，小孩儿因为没玩够，乘电梯时居然说出了：“妈妈，你不懂我。”这么饱含哲理的呐喊。


只好马上安排第二波会面，隔天又吃上了姥爷亲手打的水煎包。




姥姥说，这是姥爷这辈子打的最好的一锅水煎包！虽然不能断定是不是我见过的世面少，我妈诳我，但这锅水煎包的确是我吃过的最好吃的一锅水煎包了！


90天，那些困守原地的郁闷，想出去又不想出去的纠结，熬的西八碎的大夜，早起抗原又核酸的麻烦，曾经生过的气和骂完小孩又懊恼的悔过，当然也有半夜煮一锅午餐肉泡面的小满足，团团团的豪情壮志，没有线上会议时的午睡摸鱼，和小孩儿朝夕相伴突然发现他长高时的小惊讶......都和这锅最好吃的水煎包，一起被我吃进了肚子里。


我踏实了。我终于找回了对生活的一点掌控感，虽然不知道能持续多久，或者说不定什么时候又要重来一遭，但起码，我要抓紧享受眼前的相聚、美食和自由。


这篇文章也发布在了我的微信公众号：@发条妈妈茶水间上，本茶水间专供：笑岔气的养崽日常、掏心窝的好物分享、料十足的茶歇八卦。欢迎来聊聊天啦！


山顶洞人出山记	
	
疫情让人成长了很多，认清了谁是敌人，谁是朋友，也认清自己几斤几两
以前我对社会颇有微词，年轻，理想主义色彩比较浓，认为世界必须绝对的公平公正，所有的事物必须按照我设定的存在，否则就看轻一切
牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。
无意间想到伟人的一句话，让我鹈鹕灌顶
疫情防控带来的不便，我们所有人都在经历，与其抱怨，不如趁这个机会，好好打磨自己，沉下心来
有良心的人都给国家防疫政策点赞，中国政府在疫情防控做的最严格，毋庸置疑的
疫情期间，我高强度答题，见证太多的牛鬼蛇神
他们有目的，引导舆论，来带节奏，我完全没有被带偏，我认清事实，疫情真真切切让我们感受到国家在重视我们的生命安全，抵触心理需要疏导，回到平和的心态
静下心来，稳步推进自己的事业
疫情期间，我减少太多不必要的开销，存下了一笔钱，过上悠闲自在的生活，
疫情结束，我会感谢这段特殊的经历，我更感谢那些默默无闻奉献的社区工作者
做一个正能量，积极向上的人
让那些内外反动派在我们面前发抖吧！让他们去说我们这也不行那也不行吧！中国人民的不屈不挠的努力，必将稳步地达到自己的目的！	
最直接的影响。不敢面试。如今这个工作，毫无前途。我去年就想换了，可是不敢面试。
我就怕变成密接。或者确诊。我不怕新冠，我不信新冠能把我怎么样。问题我一出事，我隔离，我爸妈隔离，我这一栋楼，一小区，目前所在公司都要封。我要影响多少人？我还要对他们说抱歉，问题我明明也是病人。我没任何错。
我更害怕我家宠物，它要单独被关家里十来天，我实在不敢想象会出什么事。它属于粘人到一步不能离开我们。这十来天我的心要时刻揪着。
哪怕宠物熬过单独的十多天，能熬过入户消杀吗？如果因为我得了新冠，宠物无论是自己去世，还是被无害化或者其他。都会使我愧疚一辈子。直到我入土。
准确的说，我现在看到路上有人不带口罩我都尽量远离，如果前方有人咳嗽我都会绕路走。
这种日子我实在不想再过下去了。
上海封控期间，我看过太多了。人活得毫无尊严。我如今最希望的就是有尊严的活着。
我害怕各种事情落到我头上，丹东的自杀，录上了没有。实在太可怕了。
我不怕新冠，我害怕防疫。	
	
如何看待2023年秋招技术岗哀嚎遍野？
->
如何看待2023年秋招技术岗普天同庆？
->
如何看待2023年秋招技术岗稳中向好？
->
？？？	
有	
那叫影响你生活吗？那是影响你生存。
明后天台风登陆社区群先提醒你注意安全，紧接告知为防控疫情24号起连着三天要核酸，结果今晚10点核酸摊因台风天先打烊了。
上半年有阵子总动员打疫苗。发油送米送券领钱，这是对老年人；对小孩学生那更简单，学校直接发通知，天天群里催；白领上班的公司强制的比比皆是，吓唬人没核酸不进园区不进小区的标语朋友圈也刷得到。
也不晓得是上面哪个领导临时改变了主意，还是确实这一波动员操作疫苗指标达标了，疫苗的事就没然后了。
希望明天会更好。	
坐标瑞典。
自己得过两次，都是睡一天康复。康复了就正常人，至今未发现什么后遗症，辉瑞打了两针，政府发短信让去打第三针，一直没去打，感觉好像也没啥必要了，之前还有些去公共场所需要戴口罩，现在也没人戴了。同事朋友，基本都得过，婴幼儿也得过，都是在家休息就自己康复了，没听说有不正常的。唯一知道的一位是一年前得的德尔塔，65岁的中国老头比较严重，住院住了很久好的，不过感觉也是他自己作的，没日没夜去赌场打德州扑克。。。。
上个月去了西班牙和土耳其转了一圈，给疫苗证明就能上飞机。本月末准备再开车去挪威转一圈。
发现。。。巴萨罗纳基建和国内差不多，超级像，和，土耳其的物价除了租车，其他真的超级低。。。。	
草	
集结起来吧	
没有当然有影响，好几次因为疫情事情做不好。


心情也受到了影响。。。


为什么歪果仁就不能控制疫情呢？


歪果仁不能控制疫情，还把疫情到处传来传去，养毒蛊。。。就怕哪天养出超级病毒 。




我们中国人是疫情下的最大受害者。


因为我们控制的好，敌特分子，对我们充满了敌视。


敌特害怕我们建成人间天堂，怕越来越多的人心向我们，所以故意搞坏我们内部的思想。


让我们内斗。
矛盾都是相互的，是作用力与反作用力。
有多少压迫就有多少反抗。


我们要发挥出我们新一代的主观能动性，勇于斗争，敢于斗争。


要把疫情的真实原因，解决方法，科学防疫，防疫的意义普及下去。


疫情起源于阿没力坑，发展于全世界，养蛊于欧美，未来可能养出超级毒蛊，一定要重视。


病毒的战线一定要抵抗于国境线上。要小心阿没力坑的投毒。我们要及时反制。


疫情的解决办法是科学防疫，把疫情阻挡于国境线。要研发本土的抗疫药，要储备足够多的本土药品连花清瘟等。要加快疫苗研究。


要加快病毒研究，对敌人的病毒战，要有同等级的反制。


防疫的意义，就和打仗一样。谁也不知道哪天，敌人就突然投毒，死伤惨重，所以要建立常态化防疫队伍。


我们相信，疫情作用下，更多的洋垃圾被阻挡于国境线外，内部整合正好有了难得的时间和空间。


这时候正是增强组织力之时。


我现在疫情期间，想通了，团结就是力量。要赚钱，要团结。要与更多的人合作。用自己的灯去照亮别人的路。
也要借助别人的灯光勇敢前行。	
今年刚满二十的我不请自来，斗胆发言
先说说状况，目前人在日本留学，今年刚上大学，按照我自己的时间线记录，真真切切体会了一把被时代洪流裹挟的感觉，捋完才发现原来这两年经历了这么多事情
所谓的前期中期不过是我自己个人的体验，方便说就随便划分了一下（大概按年）
絮絮叨叨的很长很长，也没啥意思，不感兴趣的话直接跳过就好啦
——疫情初期的时候（2019年底到2020年初-底）
当时没有任何感受，过年甚至还可以春运回老家走亲戚，在大年三十还是正月初一初二的时候，因为当时武汉疫情闹的很严重嘛，我那会又高三，没有零花钱，但是因为但是上辅导班所以妈妈会给我一些作为伙食费，我自己悄咪的从中挤了三十块钱（出来了觉得真的不算很多了，但是当时好心疼 算是我小三顿饭的 了），我记得很清楚，捐给了武汉红十字会。
当时挺自豪的，觉得自己干了个好事，也没和别人说，但是没过一天就被爆出来武汉红十字会的事情，我真的，当时情绪真的，一遍是网上各种没有物质，一遍是武汉红十字会的那个新闻，最重要的是我的银子…根本没有渠道拿回来，失落挺久的
过完年回北京，结果没过多久北京被封了。当时是二月份，因为那个时候已经定下来要出来，所以在备考上网课，原计划三月底去日本也搁置了。在家一直呆到了五月份（？记不清了，不是五月就是六月）解封，从未出过一次家门（除了核酸，这里要说医护人员真的辛苦了！就是我还记得第一次做的时候差点直接呕那边真的很尴尬，我没想到痛嗓子那么难受）。而那个时候网上有很多对于不同地域不同地区的各种不友好言论，尤其是北京和武汉，虽然只是旁观者但同时也是见证者，感觉很魔幻
五月开始解封，我们可以逐步出门，我从一开始的帮忙扔垃圾下楼，到去超市买东西或者帮忙收快递（要被测体温、消毒、查看健康码），踩在时隔两个月的大地上还恍惚了一下，觉得这个地怎么那么软那么不真切（说来惭愧，其实就是我俩月没咋挪位置天天厨房厕所卧室小三点一线地爬没锻炼腿软）
中间因为涉及到国家间应对措施的不同，而且自己还出了一些事情，一开始说四月份能出国上学（语言学校），慢慢的一拖再拖，四月拖五月，拖七月，然后是九月份，十月份…真的很崩溃，因为每一次拖都意味着我要自己调整自己的情绪，不能急躁，要全神贯注地去学习，但是根本没有任何用处，每天都和高三的其他人一样学，期望着去日本考完可以有一个理想的学校等着我，但是没有，期望一次次落空，即使每天十多个小时的学习也很难学进去什么，直到十一月份日本短暂的开放了四个月
我当时就跟抓住了救命稻草一样算时间赌运气买机票，很幸运的是因为当时确认开了之后买的机票最快也是三周后的，而我在开之前一个月和朋友们一起分析，赌成功了最快入境的那一批航班，来到了日本，在一个前不着村后不着店的地方隔离了十四天
这个地方真的很阴间，我们住的那个宾馆感觉算是很豪华的了（我没啥世面让大家见笑了，查了一下是三星酒店），但是里头出了一个每天下午一点到五点营业还半大部分的商品都是纪念品的family mart以外，剩下的都是人均3k日元的酒店自带餐厅（当时汇率算下来是200rmb，又一次狠狠的心疼了）
我们一开始是学校包车给我们送过去的，每个人发了十张代金券（日本政府给的，后来才发现成田市内也可以用），一部手机（学校租给我们确认位置）以外啥也没有，全部都是那种没有任何路灯、夸张上下斜坡的、旁边用铁丝网拦住不是墓地就是树林各种奇异蜘蛛及其结成的蛛网的乡间小路
但是不像国内戒备森严，是可以偷偷溜出去的
所以我们迫于金济压力，偷偷的跑到对面酒店下的711买吃的，很快我们通过谷歌地图发现4.5km外的成田市好吃的太多了！烤肉火锅的诱惑在日本11月那略带寒冷的风下肆意横行，从此开启了我们每天日行九公里的取经之路（填饱肚子之路），美好又劳累
隔离结束之后我们来到了东京，正式开启求学之路。彼时因为新冠，日本政府发布紧急事态宣言，最主要影响我一点的就是晚上八点后所有餐饮店必须关门
——疫情中期的时候（2021）
第一次在日本过新年真的很不习惯，但是当时的春晚属实是…我之前会和爷爷一起坚持到凌晨然后睡觉，但是那次实在是…一言难尽
就这样上了几天课开始了日本春假，很遗憾在大家赏樱踏春的时候我在睡觉……开启了昏天黑地的放纵生活，早上五点睡觉晚上五点起床，只吃一顿饭，和爸妈爷爷通电话，玩游戏背单词看书，如此循环了两个月，我成功病倒了（就是自己作，现在看了都要骂一声活该）——洗澡擦完出来失去意识直接倒地上，我朋友当时吓傻了，也不敢动我，好在后来醒了，去医院看完也没啥事就过了
春假结束后开启了早班生活，很痛苦，因为新冠学校上课时间从8点改到了9点，一直上到13:15，我一直觉得这个时间真的很反人类，不仅因为要早起（主要在国内上网课有时差，10点上课，我一般都9:55起床），还因为小初高养成的良好作息时刻在中午12点提醒我开饭了！学校旁边就是各种饭馆，那个香味直往我鼻子里面钻，我心痒啊！胃也痒啊！奈何学校有打卡记录呀！也不好提前溜走也不好垫吃的（因为把握不好量要么更饿要么午餐没办法好好吃完），之后还要上私塾（就是类似于国内的补习班机构），上到7点老师也放一小会去买吃的再继续上课（紧急事态宣言还没结束，好像当时又继续发表了两次，不过饭店最终营业时间调到了10点），所幸终电时间没有变化，我们踩着时间下课回家
这种日子一直持续到11月份
中间出了几个小插曲
一个众所周知当时7月份奥运会，开幕当天还有好多日本人游行示威要求取消，现场人山人海，曾经有幸目睹过，不过好多人都带着口罩，而且我们当时已经接种了疫苗第一针，自我感觉良好（嚣张至极…实在是年少轻狂）
一个是当时8月份，留日圈广为流传的几个截图，当时确实蛮震惊我的，内容是几个阳了的国人故意不在家隔离跑到迪厅里试图传染更多的人，还有故意坐电车山手线（环线）上下班（别的地方不太懂，这个事情严重性可以对比北京有人阳了不上报坐地铁二号线上下班），挺不能理解的，自称“抗日小能手”但是所作所为把许多根本不是日籍的人也卷了进去，当时奥运会后新冠大爆发，大家都很乱很希望学校能网课但是还是被要求基高峰期电车上学，又出了这档子事情，当时闹的蛮严重的，很多人网上都在骂
不过有意思的一个事情，日本人特别喜欢喝酒，紧急事态宣言一发布那些居酒屋无法正常营业（21点要求last order，并且之后强制不能提供酒精饮品），这可把日本人急坏了，一帮人提着便利店买的啤酒跑公园喝，以至于日本政府不得不把公园供电停掉 我当时租的房子旁边就是个公园，每次回去都很阴间，不过能听到里面有一堆人侃大山也蛮有意思的（他们甚至自备手电筒…）
11月，考完的同时，涩谷万圣节活动人山人海，这次吸取了之前的教训没瞎凑热闹乖乖呆在家里，之后的两张看着新闻上感染人数暴增，我的心也哇凉哇凉的，但是我们学校头铁，大部分学校都放网课我们学校不，然鹅教的东西又很水，所有同学都在骂校长脑子有坑，当时我记得日本日增10w，东京都日增6w（记不清了，反正肯定w打头），我们每天早上要从沙丁鱼罐头般的电车里挤到站，在摩肩接踵地走到学校，不明白学校一边要求我们没事不要去人口集中的地方，一边要求我们按时来学校上网课
12月我记得疫情严重居高不下，每天都是日增几w搞得人心惶惶，以前我还会把早饭带到学校课间吃，当时每天特意提前15分钟到学校吃饭（真的很痛苦了！没办法睡懒觉）


——现如今（2022）
20年起每年春节我都有朋友圈祈愿“希望今年不是最糟糕的一年”，但是很不巧，一如既往甚至更糟糕
一月份，因为疫情很多学校的面试改成了线上，好也不好，苦练稿子的同时，网络流畅度啦以及各种意外情况总是让人搓手不及（友情提示让你参加会议或者面试的时候一定要关掉你的小爱同学或者Siri或者任何一个人工智障！
血泪教训！！），于此同时日本留学生考试的成绩也公布了，非常的夸张，很多人趁此机会作弊，分数高的离谱，雪上加霜的是一些好学校趁此发表通告直接根据成绩录取，与面试等无关
当然这偏题了（ummm意识到全文偏了好多）
二月份，大玩特玩，这一时期不能说做的事情很矛盾，但是核心就是玩。一边觉得语言学校教的东西确实没啥用了，就是浪费彼此时间，拿着为疫情担惊受怕的幌子要求网课实则想玩；一边又确实觉得外面的世界很危险但是灯红酒绿惹人醉（当然，不喝酒不抽烟，我是好孩子，日本法律也规定不能向20岁以下的人提供烟酒，没机会的）
月底紧急事态宣言结束，餐厅恢复正常营业时间，晚上可以吃宵夜了！（也代表日本彻底摆烂）
不好的消息是同班同学里有人阳了，我个人对假期很开心，但是确实不知道这东西有什么副作用时而问他几句情况，因为之前和他有接触过按日本这边的定义算是密接（不戴口罩处于密闭空间15min以上），被要求做pcr（核酸），费用日本政府出，免费的，但是是采集唾沫，等待两三天被告知阴性
同时在我们的不懈努力之下学校同意我们三天线下两天网课了！实属不易难得罕见（当然我们班好像是要求全员网课一周）
三月份，毕业啦！与我而言逃离了学校的魔爪，这个时候因为快开学了也是疯玩为主，但是仍旧戴口罩，酒精消毒做好防护，这时候街上有少部分人开始摘口罩了，我们偶然会在没人的时候摘下呼吸一下空气
四月份，开学了，有些课可以网课有些强制线下，一切都很新奇，大学的防疫措施和别地没有两样（进门消毒，无需测温），但是各种饭馆还是需要测温消毒后才能进入
五月份，玩，各处窜，去了名古屋京都大阪，基本措施大差不差无非就是测温消毒但是因为人口的问题22点后很难找到几家好吃又让人满意的店
六月份，开始静下心来学习（因为太疯了导致期中考试很惨痛，老师看见尤其是我们这些留学生的分数的时候脸都绿了），同时开始佛系打工，学校家两点一线活动，偶尔去旁边的超市补充吃的，又开始蜗居生活）
很不幸，我的男票想去见识迪厅是什么样子的月底去了一次，回来不幸中招变成小阳人，我因为完全不知在他难受的时候照顾她（没戴口罩…）也中招了，开始在家隔离生活
我觉得这个可以详细说一下，因为这个经历真的很少有了
他是25号去的，28号开始难受，发烧，紧急暂停一切事物带他去做pcr并去医院就诊（因为紧急做的pcr所以要自费花了3k日元，折合人民币大概150不到），他29号白天确诊，给学校报备要求在我在家观察，结果晚上就有反应了
一开始感觉嗓子很难受，怪怪的，说不上来那种感觉，有什么东西卡在那边但是喝水立马好很多（开始狂灌水），
30号状况加重，不想起床一起就晕，嗓子非常疼痒，伴有轻度发烧（37.7）给学校再次报备被要求去做pcr，但是因为没有任何食欲，并且外面气温过33度（体感40+）走在路上几度感觉晕倒，那种人在前面走魂在后面追，别问为什么走路，问就是那会感觉大概了阳了不敢祸害别人了
到医院先填写表格，然后要求等着，有个大夫回来询问情况，说明之后有个护士小姐姐会教如何做pcr，按他们说的做之后（吐唾沫到容器里）等一小会（5min左右）会被叫到前台，护士小姐姐会给你展示药板（和国内不同不是给整个盒子，而是先给一周的量，告诉你每个药是干什么的、什么时候吃，检测结果什么时候出来，没啥问题缴费走人
回家倒头就睡，晚上21点半左右？突然精神抖擞的醒来，上了个厕所之后开始驰骋在动森里鲈鱼处处吻（简直是折磨！然鹅无法自拔，因为俞司延来了，他给的太多了）
这时体温38.9，体感和重感冒一样，就是新冠的名很可怕
七月份，确诊了，被要求在家隔离10天才能出门，医院自动联系了区役所（类似于街道办事处），有专门的工作人员给我打电话，先问我情况怎么样，有什么难受的，说要求（不可以出门不可以接触别人，开啥玩笑，外头30+我本人都快烧39了才不出门呢），说要是我有需要可以登陆网站领物资，隔天就放门口了，两箱吃的，各种口味的泡面还有零食、饮用水，豪华之丰盛让我感觉就算我一切正常每天胃口大开才能十天干完（但是实际上我没有…所以慢慢啃）。一切的东西外卖都可以解决，他们放门口，他们走远了我开门拿


有几个小插曲是我一定要吐槽的，首先，日本这边入境了之后会要求下载cocoa，一个类似于国内健康码功能一样的app，我一直觉得这个挺受信任的，直到我阳了之后打开它发现甚至连变黄都没有（那个时候我男票已经登陆了他变阳的各种信息了），挺无语的
另外一个就是收到了来自驻日大使馆的快递，里面有四盒连花清瘟胶囊和一袋口罩，以及一封信…深受感动，但是我们20年来日本的时候行李箱里塞了20多盒，都是街道啥的当时送的 感谢国家给的包裹！只是如果可以的话那个信落款写的日期不是4月就好了……读起来怪怪的还有就是送的话包裹名字最好是英语，不是我说日本人不晓得名字怎么念是不是本人，收到这个包裹的多半是阳了没办法开门，那个快递小哥一定要我开门确认是不是本人我也很无奈，我跟他说我阳了没办法开的时候他整个往后退了一步，那我能怎么办呢……
然后就是这几天饱受病痛的折磨……主要是咳嗽，真的很烦，什么也干不了想睡觉都不行，这几天快要期末考试了连小测口语考试我都是一直咳着抽空说两句
其实新冠这个东西感觉没什么特效药，我现在确实不太清楚国内的措施，也不知道国内怎么治疗的
反正我是医院开了一个退烧药和一个止咳药，开了一周的剂量，我男票好像还有一个消炎药，目前他已经完全康复了，我还在康复中，咳嗽啥的没大好但是精神的很 （毕竟欠着小两周的知识点和作业又是期末的，想不精神都难哈）睡不着觉看见这个就回答了
目前来说这就是疫情给我的影响，估计好了之后虽然不确定有没有什么副作用吧，至少新冠我是彻底不用怕了，至于因为新冠起的各种政策…目前而言就是这样 我已经两年没见我爸妈和爷爷了，我知道我的情况对比网上已经算是幸运很多了，不奢求别的了
希望我和我的家人朋友平平安安健健康康的
希望大家的家人和朋友也是平平安安健健康康的
就是酱紫 安了！滚去睡觉了	
通过上海疫情反映中国老百姓的经济生活压力非常之大一个月赚不纠工资对家庭影响之大证明中国经济非常脆弱。大多数老百姓沒积蓄而负债累累。老百买不起房生不起孩子养不起老人看不大病。过着日不付出的生活，就象新加坡总理李显龙所说中国体制有待优化。	
去年十一月闹水痘，给封学校里俩月，今年刚开学三星期，又开始封，这一整个学年几乎算是废了。
生活方面影响不大，我的父亲是援藏军官，每个月退休工资有20k+,不用担心吃穿用住，但我相信全中国有这种条件的人少之又少。
只希望疫情快点结束吧，我在宿舍里呆够了
———————————————————————
原定的12号复课，结果现在又变的遥遥无期，呵呵	
能理解大家的心情，
但请认清现在其实就是乱世，
而客观上，乱世是英雄之世，庸人之逝。
而且，
2022年可能至少是未来三至五年内全球经济形势相对最好的一年。	
没有影响。
小区团了头猪，
小区里的外科医生，
主刀分猪呢！	
我需要时刻保持良民的身份，挺恶心的。	
还记得2021年2月28号晚上12点左右，我刚到香港的第一天，家族群发了舅舅重病住院的消息。
在香港居家隔离的日子里，我靠着家族群的信息了解到舅舅的病情由好到进了ICU，然后转院去了广州三甲医院，病情慢慢变好，准备出院。
2021年3月21日，我上班的第一天，也是舅舅出院的第一天，当天晚上跟舅舅视频，他情况挺好，说等疫情好转，我回去之后我们坐下来再好好聊天
2021年3月22日，我上班第二天，中午吃完饭后，家族群发消息说，舅舅突然去世.当时连忙联系海关，联系深圳卫健委，家里的村委，镇里的领导，看能不能让我回去奔丧，不用隔离。得到的回复都是不给通融。我说能不能闭环将我运回家，然后我跟家里的亲戚闭环管理21天，答复是不可以为了我一个人增加那么多工作量。
如今过去一年多了，即使我愿意自费隔离回家，但是深圳健康驿站、港珠澳大桥跨境大巴车票抢了又抢，抢了有10个月了，一次都没成功。
来香港的前几个月，我是支持内地的防疫措施的，天天在网上用香港的例子怼那些希望共存的人。
可是到了今年1月，我发现内地的防疫措施的走向越来越奇怪，我那个市一例都没有，突然做了一次又一次的核酸，我家乡从外地回去要做核酸，是那种让你到处跑的同时做的核酸。当时香港正在爆发奥密克戎，我在想：到处跑的同时做核酸的意义是什么？时至今日，这项措施还是没有改（核酸是自费的）
经过2年多的抗疫，家人做生意的基本上倒闭了，打工的基本上都失业了，哥哥姐姐们穷的每个月靠刷爆信用卡+打临时工度日，家里的父母守着一亩三分田过日子。
清零可以让我们尽可能不受新冠的伤害，但是家里的米缸老鼠都不来光顾了，如果我在香港这边的工作辞掉了，我就要回家喝一段时间的西北风了。
疫情哪有影响到我生活嘛	
继续轻灵封控，经济恢复无望。更多企业将倒闭，更多人将失业无收入还债务。
经济陷入衰退长周期，销售消费极端降级，泯不了生。民众对未来失去希望。数千万人失去工作，数百万公司企业没有单做或市场萎缩没有营收利润无法继续营业，数千万大学毕业生找不到工作因无招聘工作需求，近十亿家庭人口的生活怎么长期持续下去？哪里来的钱？还有生意做？还能赚到钱？家庭生活怎么维持下去？
现在年轻人负债过重，体质外民众很多人失业或损失多年积蓄，而且还逃不了二三十年的负债，能耐如何？庞大的普遍的债务是生命中不能承受之重，只会加速加快时代进程，加速肯定是好事。	
过度防疫影响了出行，做核酸成为常态
要是有更好的办法防疫就好了，不愿意共存，支持清零，就是说防疫能不能更加人性化一点	
来清算呗。
机会：
20年那次疫情，准备了很久的SM2（新加坡预科加本科的项目）被取消了。于是参加高考。当然考得不好。甚至没有离开自己的城市。
如果没有疫情，父母大概率会送我出国，或者去香港。
2.被隔离耽误的时间以及被限制的人身自由
21年暑假那次在苏州探亲，顺路去了扬州旅游，因此被弄去集中隔离。这是我自疫情以来出过唯一一次门，以这样的方式告终。
22年暑假没有出门，在家，小区发现阳性，居家隔离，足不出户，今天是第十天了。还看不到尽头。
3.高校防疫政策的诸多不便（这就不用展开说了哈）
4.家庭收入的减少
5.因为防疫延伸的各个事端带来的不爽
以核酸为代表。捅喉咙捅鼻子，真的可能会把喉咙捅破、把鼻子捅出血。
我所列举的，应该是很普通的一些影响，跟因为防疫导致的失业下岗那没得比。但是即便是最常见的一些影响，也让人觉得不值得。	
关在家里几个月，你说呢
到处都要核酸证明，你说呢	
我周末从深圳回珠海自己的小区，进小区门需要9步：
1，打开粤康码（既然24小时核酸没用，那为什么天天让我做？）
2，打开行程码，保安：哎你怎么去过深圳啊
3，重新打开粤康码截图保安拍照
4，重新打开行程码截图保安拍照
5，扫码报备填写信息（巨长无比的表格，填了5分钟，我去澳门过关都不需要填这么多）
6，上传刚才的两个截图
7，报备界面再次截图保安拍照
8，填写纸质报备清单
9，填写纸质健康声明（内容和第五步一模一样）
进行到9我实在忍无可忍，在纸上画了个X推开保安进去了。有没有第10步我就不知道了。


我只想说，WQNMLGB	
要不是因为上有老下有小，我想润也不必攒多少钱
干嘛要从上海去美国？我直接到墨西哥不就行了，翻过那堵墙，就到美利坚了。
哈哈哈哈哈哈哈	
你们知道健康码是可以控制的嘛？黄码是可以人工标记的。如果你不答应那些无理要求，不交那些设了名头的“保护费”，他们就会限制你的自由，逼迫你，压榨你，达到他们的目的。
但是他们又像阴沟老鼠一样，只敢呆在阴暗角落里，你搬出大猫，他们又缩回去啦，好似一切都没发生过。无端变黄的码一夜间就变回来了，真的很“神奇”，效率特别高。
疫情当下，有人打打电话勾勾手指就可以免掉隔离，有的人小心咨询，做好检测，了解并遵守政策高高兴兴返乡，却被强硬控制。你问他们有什么名头，他们搬出一大堆借口，你问他们要文件，他们支支吾吾。你把官方防疫政策条条陈述，他们说那是市里的规矩，不是区和街道的，那你们是谁请来的腌臜？打电话问市里是不是区政策自行规定，市里否定并严肃处理。
很割裂，阳奉阴违。
我们是有知识有文化的人，区区民警，街道主任唬不住我们，我们知道到哪里去申诉，到什么地方去举报，我们可以把最新的防疫政策倒背如流。我们知道打哪个部门的电话最有用，我们会保留证据维护自己的权利。这样的事情，我们没有遇到第二次。
可是，可是，我们身边多的是外出打工的乡里人，多的是消息闭塞，文化程度不高的忠厚人，他们好多都在千里迢迢被骗回来后忍气吞声老老实实交了血汗钱，拉去隔离，街道里破烂的旅馆，不是防疫，怎么会有“生疫”。
大舆论环境告诉我，我们很好，我看到的是，我们有的人不太好了。一开始的时候，还有人道貌岸然，还有人真的想做英雄，现在，希望幻灭，鱼死网破，揣在自己口袋里的才是真实的。	
好的方面，每年不出国游，不看表演，不吃饭，不逛街，省了一些钱。更好的方面，因为管控少出了不少差，少开了不少会，少了很多没必要的饭局。
不好的方面，天天核酸，太麻烦了。有时候躺在沙发上半梦半醒忽然想到核酸没做，直接跳起来。
虽然我很爱钱，可是我也想出去玩，看表演和买买买。看到伦敦Coldplay那盛大的演唱会，就觉得人生好无聊。	
很幸运，到目前还没有，工作、日常消费、看病、娱乐都没有受到影响，坐标广州。希望大家都能和我一样。	
疫情没有影响到我的生活，只有不合理的防疫方式影响到了我。	
只要你不属于以下几类人，就没影响
1 自己一家人有医生公务员国企事业单位
2 有小孩
3 所在地带星或者非低风险
4 属于服务型行业，比方餐饮，旅游，影视等或者被管控的大学学生
那根本就没有影响嘛
不是1 你根本不会听到PUA式的两点一线或非必要不XX
不是2 你就不用每天跟老师发各种信息报备
不是3 就没限制
不是4 就没有经济影响
除了出国，一点影响都没有


至于我有没有影响？不重要，我只想踩油门，看看统计局的同志今年能P出什么数据来	
两年没回老家了，操蛋的14天限制	
疫情前。2019年干临时工，也不想干了。下半年，宅家。2020打算开个超市之类.
结果疫情，各种瑟瑟发抖。
2020-2021年，干饭店临时工。以为会好点。
结果今年31.想找工作，流水线，干不了。
想创业，又没信心。现在疫情。
有点，防疫到底防什么。
2022年7.3日，在火锅店工作中。	
来源——公众号：怂怂腰不疼	
影响了
作为体制内的一名老师
加薪加到手麻
更加让老百姓没有活路	
生活：2个月没回家，家在合肥上班在南京，南京要求出市返回无论去哪回来通通3+11，合肥小孩的学校要求家长和同住人有外地行程的小孩在家隔离7天。网购东西各种延迟发货，显示都是不可抗力，卖家也不容易，不退了，等吧
工作：出差先问目的地的防疫要求，还得防着各种非官方的额外要求，回南京就3+11。物流各种断供应商的货发不出来，项目受影响。
暂时想到这么多吧，题主提问改成“层层加码的防疫措施影响到你的生活吗”更合适	
我生活在疫区，目前为止已经封闭一个多月了，核酸已经做过12次了，开始做核酸是下楼排队做，后来发现有人被感染，现在好了每隔一两天就上门给做核酸。另外疫情对生活的影响是很大的，因为我们是在不知情的情况下被封闭的，没有任何通知和任何准备，所以没有准备菜和粮食，现在我们每天吃一顿餐，而且还是吃粥和面条，这样还能多吃几天，因为我们周围又被感染病毒的，所以出去买食品和买菜都很不方便，同时也有人看守不让出门，有一次下楼去取核酸试剂盒时，问门口守卫哪有买菜的，他说现在没有卖菜的，所有超市都关门了。所以我只好自己在家想办法克服困难，维持到最后再说。为了抗击疫情，阻止疫情的发展，我们人人有责，应该响应政府的号召。但这次疫情来得这么突然而且还很严重，平时我们也不太出门，我们刚听说有疫情的情况，没几天就给封控了，也没得到任何通知，所以我们没来得及准备食物和蔬菜。现在食品和蔬菜对我们来说是急缺的。其它困难我们都能够克服，但粮食和蔬菜是生存的必需品，这是无法克服的。我想类似于我家同样情况的不止我们一家，希望这种情况能早点结束，也不知现在这种现象还能持续多久.	
准大四
家里的小饭店已经开不下去啦
马上学费也交不起啦
封在学校里饭都吃不起咯
支持防疫！坚持静态管理！
骡马贵族已经赢麻啦！	
下面民怨沸腾，上面稳如泰山，恰如当年计划生育	
四年没回国了
各种熔断、隔离、封控
朋友一月打算回国
现在还在巴黎蹲着
政策渐渐松开
希望2025有可能彻底放开


疫情一个国一个抗法
身边也有感染两三次的朋友
感染了难受
痊愈后又可以到处浪
还有带薪病假
有人希望没事儿得一次
攒了太多剧没刷


欧美旅游业已经恢复疫情前水平
但依然看不到亚洲游客
媒体问如何吸引亚洲金主
笑死
金主爸爸出不来


这几年太魔幻了
还会继续魔幻下去


看样子
美国或成最大赢家
还有那些有钱有权的人


不信看看
哪些人在第一批出国旅游队伍中	
说不影响是假的，先说本人身上的两件事，由于疫情，航班锐减不说，仅有的两趟也是动不动熔断两周甚至一个月，在俄罗斯呆了整整两年才得以回国。出去的时候我小子走路都还踉跄，回来我快追不上他了。回来之后由于脑后有个疙瘩去神外科，进入医生办公室，上来就填各种表，然后，整整二十分钟过去了，面前的外科医生，一句正题没有，还在没完没了地进行着防疫流程你敢信？去过某某地没？得过新冠没？……真的无力吐槽，防疫初衷肯定是好的不能否认，因为当时病毒本身毒性强，又对它知之不多，那样的环境下严格防疫是没毛病的。可是如今，随着病毒毒性降低，疫苗接种率上升，一切与当时已经不可同日而语了。而我们呢，依然在防疫道路上狂奔不止，防疫成了运动，防到轻重缓急不分，防到丧心病狂快畸形了。再说身边的两件事，回来之后也发现，老家很多打工人都在家待着，工厂、建筑工地受防疫政策影响材料供应不上来，没办法就回来了。而且也不敢贸然出去，就怕什么时候就突然封城，开不了工，对他们来说开不了工直接就没收入了。我还有三个堂弟在魔都，干的是送快递搞搬运之类的力气活，他们说封城期间他们隔离的小区基本看不到什么像样的菜，而有些高档小区菜就好得多，都吃不完。那两个月收入也断了，想回来回不了。真的看他们仨都快隔离出抑郁症来了。据说当时有一个阳性的，但还和他们一起住了三天，一直没人来拉走，导致他们都中招了，去了方仓，刚开始有发烧乏力等症状，但是三四天基本就正常了，之后他们自己去医院拍了肺部CT，一切正常。所以你说疫情（或者严格说防疫政策）对我们不影响，怎么可能呢，别的不说没完没了的核酸做得你烦不烦，关键是不知道什么时候是个头。各位不妨看看最近各地机票，我是头一次见到机票有几十块的，证明人们都不敢出去了，不流动了。我不懂经济学，只朴素地认为人口不流动，经济的活跃度会受影响。当然了，如果有人反驳我“你没有老人小孩吗？如果不这么防，他们得了怎么办？”那就是你对，你对，你对！	
疫情早就放过了我的生活
可......	
没有任何影响。
无论是上班还是面试都是线上，爽得很。
上半身格子衬衫下半身光溜溜对着摄像头开会，那叫一个刺激。	
如果有能力
想离开中国…	
问的是疫情影响，答的全是防疫影响，	
清零已经变成一场闹剧。清的是人民对未来的信心和40多年改革开放的积累的成果。	
不是疫情影响到了我，而是防疫政策。	
历史周期嘛，gj逃脱不了，你凭什么逃的了？说站起来的是他们，你还想站起来？给老爷们跪好了	
上海疫情之前疫情对我毫无影响，捅我嗓子眼都少，自从特么上海躺平疫情外溢，不好意思了，已经在家躺了三四个月了	
看了大家的回答我只能说，我同情每一个人，为他们的遭遇感到难过、愤怒。虽然现在我衣食无忧，相对自由，唯一受到的影响就是被强制要求不能返校耽误半个多学期的课程加一门报了名但无法到场参加的考试，期间无比焦虑，现在顺利到校在准备期末考试。
但是我不知道哪天铁拳会不会再次砸到我头上，而且比上次来得更狠。
感觉大城市还好一点，没到了疫情很严重的地步不会封城，除了管控区其他人生活还算正常。越小的地方越魔怔，一个病例都没有就封来封区管得死严。上海人们封控还能在网络上发声，还能受到关注，那些小地方的人被封了都没人管死活。。。2022年了，活得真是可悲啊。	
额…想了想，没有	
它偷走了我的大学时光，阻止了我无数计划好的旅程，让我和想见的人只能隔着屏幕相见，让我时常惴惴不安唯恐我爱的人们会不幸中招……	
坐标深圳：
2022年，深圳的春天真的变成了童话，童话里的故事都是骗人的？深圳，要如何还我们一个美好的春天？从大年初一就开始一刀切的核酸检测，到现在也没有停息......
今天我们公司要发单大货到浙江某地，也因为疫情，深圳安能物流、一米滴答物流都暂停我们客户所在地的收发货，真的就是恶性循环，没完没了......
确实有很多企业已复工复产，但都是大型企业，看看上海有哪些企业渐渐复工复产就很清楚了，微小企业真的太难了！！！
当初鼓励全民创业，后来因为环保问题一刀切，又关、停、并、转很多微小企业......2008年世界经济危机以来，我们国内的客户锐减了70%。
疫情袭来，剩下的30%客户大都在被迫停滞状态，我们一直在寻求突破，把目光转向海外市场，又因为疫情而变得困难重重......
感恩的是：还好，主的恩典够我们用，感谢主一直与我们同在，今天仍然向主祷告说，够用就好，不要大富大贵，大富大贵容易让我们离开主而陷入罪的深渊......
不以己悲而悲天悯人，不以物喜而福杯满溢！！！	
今天是五月二十二日，大概五十分钟前，也就是二十一日的凌晨左右，天津市区内新增了几十例。
我已经麻木了，作为一个实体店主，我如何活下去，这个问题想破头也想不到，40+的年纪，上有老下有小，找工作没人要，退休又太早。
这个病毒不是我制造的，我也希望它尽快被解决。能不能在解决病毒的同时，不要把我也解决掉，我只是想有口饭吃，最简单能活着就行。静默，封控，这些都没毛病，对大家都好，那么，恐怕出问题的是我自己。	
怎么讲呢？
起初，我是感受到社会主义的优越性的，社会主义政府拥有强大的组织能力。
后来，我是越发发现，这个世界是越来越魔幻了，比书上写的还要魔幻。
关于防疫，存在矛盾。
若是放开，有人的亲人死了，那他肯定会埋怨。
但是，怎么可能呢？
生老病死是自然规律。
等到矛盾无法缓和的时候，就要变革了。
坐在小板凳上，我倒是要看看各方反应，成为历史的见证者。	
原地爆炸……
1.以前以为社区、区政府只是不作为，现在发现很有作为……区里有阳性，直接封区，反复几次，2个月了……
2.以前以为小地方好，地广人稀很舒服，现在发现小地方没有关注度，屁民只有发声和投诉，但是小地方没有用……	
疫情防控以来的乱像，民心正在一点点流失，不由得想起来魏老先生的话，水能载舟亦能覆舟	
买的东西不能发货，发了的到不了，就怕那种短期食品发了，中途拖个几天，来都臭了，又不能怪谁，商家也不想，消费者也不想。	
哪儿都不能去，没得新冠都脑雾了。	
这还用问吗？	
这个问题对不同的人有不同的答案，但我想正常有自己价值观判断的人都能看明白现在的环境是啥情况，完完全全的zz房亿，你是没有任何权利的，反抗对我们普通人来说，甚至是有一定阶级地位的人来说都是s路一条，各种帽子往你身上扣，在亿d专制的郭嘉没有权利可言，所以有能力润的兄弟姐妹们尽早润，因为以后更匪夷所思，荒诞不羁的事情会发生在哪身上，能上墙的兄弟可以去外面看一下，但要保持自己的价值观和理智，墙上的世界还是有些鱼龙混杂，不过也客观的说明了现在中锅的各种乱像，而且还有很多没有报导出来了的，千万不要被锅内所渲染的和平盛世，幸福人生给误导了，如果你觉得现在过的还不错请珍惜，因为那些事你还没有遇到，遇到的时候又没能力改变，那个时候你就知道润是怎么来的了。	
到底是疫情还是防疫影响了我的生活，我说不清楚。外省工作，反正这三年，家里老人去世，我却因为封控在家去不了，父亲癌症住院化疗，手续越来越难办，想去陪护却被告知出省不批准，私自出省要被追责，好在母亲请了护工，家人都帮衬着才度过了难关。老大因为要上网课，学习不咋地，眼倒是近视了，老二上幼儿园，动不动就因为这里那里有疫情而放假。还有做不完的基层疫情台账，排查，疫苗，小区值班等等不属于自己本职工作要做，我们这种基层工作人员已经不属于自己和家庭，没有休息的权利。真的累了！	
本人社畜，搬砖青年。即便是我这样的宅男，疫情对生活的影响也是不容小觑的。以前是宅男，现在是死宅男。尤其是今年，直观的感觉是，疫情越来越近，管控也越来越严了。
以前上班八点起床，现在三天两头的就要七点爬起来去做核酸，以前周末还可以去找朋友撸撸串哈哈啤酒，现在嘛，倒是学会了自己做饭。	
疫情对我们究竟造成了哪些影响？
1.经济方面
因为疫情的原因，很多人都要居家隔离避免外出，最严重的时候甚至在繁华的城市中，路上的行人和过往的车辆都寥寥无几，变成一座“空城”。
那么一些实体店，比如商店，很多企业，单位，因为出来消费的顾客大大减少，和疫情期间门面不能正常的工作，都面临着破产和倒闭，没有了消费就不能拉动内需，很大层面上就影响着经济的发展！
2.政治方面
随着疫情的来袭，国家也相应地出台了很多政策，对疫情的管控，耗费了大量的人力、物力、财力，像健康码、行程码的出现！核酸的检测！酒店的隔离！病人的治疗！这都让我们的国家为人民操碎了心！
3.文化方面
由于疫情的来袭，很多人喜欢听的音乐会、演唱会等各种活动都取消了，因为人群的集中会加速疫情的传播，所以这也大大减少了文化方面的发展和建设！
综上所述
不管是经济、政治、文化都对我们的生活造成了很大的影响！增添了我们的困扰。受到最大伤害的还是我们的经济发展，因为不管是政治、文化都影响着我们的经济，而经济又决定着政治和文化的发展！
我们该怎么做？
但是该庆幸的是，我们有一个伟大的祖国，祖国妈妈保护着人民的生命健康，尽力的救治每一个病人，守护每一个家庭！如果这是国外可能就会跟某“漂亮国”一样的结果吧！
所以我们应该响应国家政策，遵守国家法律法规，不给国家增添负担，该隔离的隔离，该戴口罩的戴口罩。只有我们团结起来，终有一天我们能彻底消灭疫情，让疫情“滚”出中国！	
疫情会影响到每一个人，包括嘴上说不影响的人群。
所谓的不影响只是一些国家或者人群选择无视、放弃、躺平的说法和认知。一个正在世界蔓延的病毒不可能不对人类产生影响。措施和态度决定了它的影响程度。
最近几年，防疫和抗疫已经成为我们生活中不可避免的一份子。生活和疫情就像一对相互交织的曲线，上上下下，时晴时雨。4月份以来由于上海疫情的外溢，海南开始停工、听课、封控，整个三亚按下了暂停键，至今仍没有完全开放，但是一切都有了希望，社会面已经没有病例，一切应该得到了控制，这一波抗疫即将取得胜利。即将阴转多云，人们开始规划即将重新开始正常生活。虽然生活有反复，但是大家都心态平稳、有序配合防疫、抗疫工作。
影响在所难免，生活仍要继续，精彩与否关键还是看态度！	
我现在宁愿得______
也不愿意再被封半个月了。	
没有影响，没有困难。
谁敢有影响，都是为了老人孩子。
月兑分贝胜利完成，怎么会有困难？	
拓城黄淮村镇银行、开封新东方村镇银行，突然关闭网络取款通道，让百万储户茫然失措。
大家都想到当地了解情况进行维权，但是疫情让银行有了保护伞，威胁外地储户去了就强制隔离，让我们进退两难。	
工资可以不发，房贷一定会扣，房子还有可能烂尾。你说影响不？	
不是影响，是颠覆	
我是真受不了了，凌晨一两点我看着窗户外面这片天我真快要疯了，我才20岁，高考毕业那些做的旅行计划一推再推，到现在我看着日记本里写的那些要去的地方住在哪里我整个人都他妈的麻木了麻木了懂吗？？？这是要干嘛啊，我甚至跨个市都要做核酸都要查能不能去，再这样下去过不过了到底
今年年初回了趟老家，就他妈在成都坐了趟飞机啊我就坐了趟飞机，行程码带星了不让我返校把我卡家里卡了三个月，谈了四年的男朋友高中异地好不容易熬到读大学了，一年就他妈见两面啊只能见两面，到底要干嘛啊要？年初因为疫情他不能去上学，好不容易放暑假了七月三号就被叫回去学校补课了，今年一整年要不是五一我啥也不管啥也不顾去找了他一趟今年一面都没见到，我也付出代价了啊学校差点又不让我回去，我真的快要崩溃了啊，我真没那么长远的目光啊我真的快被逼疯了啊，去上学就关在那，上学期封的太狠学生把超话冲了换来的解封，啥也不是啊
别骂我千万别骂我，我真的很难过我快疯了真的，我就是想去找我男朋友一趟，被我爸疯狂骂了一顿，我一开始只是想去旅游啊我想把我三年前做的计划实现啊，这也不行那我就去找我男朋友他学校离我好近啊，可是隔了个省怎么就跟出国一样的啊，这真的是都在中国吗，我只是想去个坐高铁只要两三个小时的小小城市去看我男朋友一眼，我只是想趁着我年轻去看看我没看过没见过的美丽的景色，为什么什么都在阻拦我啊，为什么什么事都做不成我是不是一辈子要被困在这个地方啊，疫情什么时候能他妈的彻彻底底的过去结束啊我求求了我真的跪下求求了 快结束吧	
影响我的不是疫情，是防疫	
你看我IP，你觉得我为什么要跑出来？	
因为我被隔离我妈喝农药自杀。
一月份放寒假回家，火车从北京到柳州，然后回来了两天，我被拉去县城里面隔离了(海淀当时是低风险地区，但说是途经高风险地区)，被隔离了10天，结束那天坐公交下到镇里后，15点多打电话让我爸开车接我回村里，半个小时后接到我爸电话，他说我妈中午的时候把家里的农药喝了，后面救护车去县里治捡回了一条命。她去年10月底突发脑梗，现在又喝农药，本来就有精神病(20几年了)还有抑郁症，我就是觉得她活得挺累的，其实她死了可能更是一种解脱吧，对她是解脱，对家里其他人，还有亲戚，其实也是一种解脱。事后我问她为什么喝农药，她说她以为我被人抓走了，她也不想活了。她一直疯疯癫癫，什么都不懂，你和她解释隔离她也不懂，很多话她根本不愿意听也不想听。	
强答一波
全家除答主本人外（答主gwy)都是做建筑或相关行业，疫情三年，工地断断续续停工，爱人失业，新房没没钱装修(工程款结算不了，开发商以房抵账)，房地产行业不景气，钱都压在工程里无法结账，手里没有现金，银行贷款利息正常缴纳，年利息大概二十几万，怕上征信，孩子正在上学，总之一切看不到希望，家里收入就靠我自己月入三千维持，无存款，有贷款，再这样下去真的人没病人，也快被穷死了，压力大的睡不着觉，希望疫情快些结束吧，唉	
人在日本，目前是语校生。
个人感觉没怎么影响，日本这边毕竟早就开始摆了。
我人在东京，父母在辽宁十八线小城。都知道日本蔬菜贵得要死，可是有好几次我买到的菜比父母买到的还要便宜，我跟父母开玩笑说：“你们到我这边吃菜来算了”
我经常买绿叶菜，菜价便宜的原因有很大一部分是因为我买了打折的。但就算如此，也比父母买到的打折菜便宜。我买过五十日元四颗的油菜，一百零六日元两整颗的大白菜，一百元一整颗的生菜（边上是紫色的那种我不知道具体叫什么），但是父母说他们买不到这个价格的（笑哭.jpg）
但是东京水电煤一直都贵，我一个人花的钱比在国内时我们一家四口的都多	
完全不影响，未来97年也不会影响。	
高铁上，因为疫情原因，没有便宜的肥仔快乐水。但有20块钱的高价矿泉水卖。
没有15一份的快餐，但有65一份的快餐。
飞机上，因为疫情原因不提供毛毯，冷了就搓搓胳膊。
没有精美的盒饭，但有几毛钱的面包和花生。
小区门口，鼻孔朝天，手拿二维码的保安，疫情原因，不扫码，就别想进。那表情前所未有的满足。
外卖小哥不再需要上楼。放门口，美曰其名疫情防控。
火车站，进站需要 核酸 行程码 健康码（荷兰最牛逼，必须下载APP。豫XX APP）结果我仅差1分钟就能坐上的高铁。被错过了。
出高速，需要填写社区报备，需要签承诺书，就差没给你整一张生死状了。
就这些连我一个年轻人都觉得麻烦。可想而知。家里的老人出个门有多难，而且别指望他们笑脸相迎，那语气神态仿佛就告诉你，非必要不出门，非不要不赚钱，非不要不访客。
赢嘛了，以前我当做笑话。
现在，我已经看不到希望了。
PS 百日行动 文明创城 厦门的老百姓想要安安稳稳开个电动车，也渐渐成为奢望。	
基本生活没问题的。
但其他的真的是……
我高考那年疫情爆发，冲刺的关键时期搁家里躺平，高考延期一个月。
大学后出校门也不容易。假期的旅游计划啊啥的，经常泡汤。
最特么离谱的是我还在上海上大学，今年直接被关在寝室几个月。
回家的时候抢票抢了半个月还是中转的，隔离了半个月，被家乡各个部门踢皮球，在车站因为行程码带上海被工作人员侮辱。
一折腾，瘦了十几斤，面黄肌瘦无精打采的，用我妈话来说就是死气沉沉大病一场刚痊愈的感觉。
但其实我也没阳。
不过我父母职业没有受疫情影响，所以经济是有保障的。我一室友吉林的，因为疫情家里半年没收入了。她家条件本来也不好，没啥存款，房子还是租的需要每年交房租。从上海回家的时候刚好家里刚交了房租，车费家里掏得都困难（我们学校离车站特远，需要打车去车站，一千块起步）。为这事她还哭了一天。我们都安慰她，说如果我们抢到同一天的票就拼车，我们仨平摊，不用她付钱。
不过也是老天爷糊弄人，我们仨刚好抢到同一天走的票，拼车走，她没抢到跟我们一天的。
为了省那一千块，她临走前天晚上带着行李穿着隔离衣走去的车站，走了好几个小时。我不知道她那么柔弱一个女孩子怎么带着那么重的行李穿着那么厚重的衣服走那么远的。
我妈一朋友是开餐馆的，这几年疫情冲击太严重，今年上半年直接破产倒闭了。她去应聘了一个美容院前台工作。本来是老板娘的现在给别人打工了，也是生活所迫。
我身边还有好多人，因为疫情被推迟了各种考试，或者收入降低，或者被困在外面回不来。每个人都不能置身事外。
希望疫情快点过去。	
今年5月底，为了不给自己留下遗憾，我决定出次远门……从呼伦贝尔去鄂尔多斯
我怀着忐忑不安的心情，做着随时可能被隔离的准备，面临着两年来最严厉的防控政策准备出发了
既要确保落地时核酸结果出来，又要不过48小时的时限，我缜密地计算，做了48小时两次核酸（间隔24小时以上）之后，踏上飞机去了呼和浩特，出机场做了落地核酸，向所住报备后，暂时自由，因为疫情原因，开往目的地的大巴停运了，我绞尽脑汁地想出了一条路，因为怕坐下午那趟唯二之一的火车核酸时间会过期，所以早上一早赶着另一趟火车出发了，过了不一会就到了某火车站，还是扫码落地核酸就出站了，好在是出站时找到了拼车省去了很多麻烦，否则按照原计划我就要坐半小时客车再坐将近一个小时拼车才能到目的地。在那把该做的都做完后，还是老样子做两次核酸回到了呼和浩特。
经典来都来了，我想着来都来了，准备在回去之前去趟包头看看朋友，于是我又去了包头，到了之后和朋友见面喝酒聊了聊，第二天早上起来，打开手机看到呼和浩特新增一例，当时心中草泥马奔腾，很慌很慌，为什么？因为我第二天要从呼和浩特回呼伦贝尔，因为当时呼伦贝尔的防控政策是只要该地有新增一例阳性（不管确诊还是无症状）就按中风险地区管理。想来想去并打电话再三确认目前回去不隔离，决定还是回呀，毕竟机票挺贵呢，还是老样子，做48小时两次核酸从包头回到呼和浩特直接去机场回家，回海拉尔也是48小时2次核酸（24小时间隔）做落地核酸。眼看这次为期10天的“旅程”将画上句号，我正在跟朋友吃着火锅喝着酒，一个开头0472的座机电话让我吓出了一身冷汗，果然…
因为我与密接坐了一趟火车（虽然不是同一车厢），土右旗疾控中心通知我被认定为次密接，暂时不要动，他们会通知呼伦贝尔疾控中心联系我，第二天不出所料地当地疾控通知我将被拉去集中隔离4天…
这次出行经历的有点多，我不禁恶意思考……
信息化的疫情防控手段究竟是方便了谁？难为了谁？毕竟我没在排队出站时、在医院排队做核酸时、在进出公共场所时看到有年轻人摆弄不明白手机的问这个码怎么弄那个码怎么弄，反而是一些爷爷奶奶会问我，孩子这个码怎么弄呀，反而是一些和我爸妈年纪相仿的出门打工的叔叔阿姨不是特别会操作手机，被堵在各个卡口很长时间，所以我很好奇这到底是便利了谁呢？保护了谁呢？我又些想起多年前在公交站用手机查完后告诉一个老爷爷下班公交还有几分钟到时，他说的那句，我们他妈的就属于被这个社会抛弃了啥啥不会。
走形式的防控政策有什么用？我6月1日晚与密接坐了同一趟火车后，到我6月3日晚被通知，已经过了48小时，48小时内我坐了火车地铁飞机接触不说几千人也有大几百人，并且做了至少4次核酸且都阴性，我想说很多，但我不敢…
可能跑题了，但就是想把上一次出门的经历和所思所想记录下来，勿喷，谢谢。	
作为孙辈回答一下
二爷晚上骑车没注意，摩托车侧倾了，二奶坐在后边掉下来腿碰到马路牙子，不幸腿部骨折，在县城医院等待了十天还没做成手术，十天！！！原因是手术需要的材料县城医院没有需要从省会发货，目前货到了地级市，但是因为疫情，材料也运不到同一个地级市的县城，连救护车都不行，同一个地级市，如此近的距离，让老人痛苦的等待了整整十天，目前还不知道什么时候能做上手术…挂了电话，心很痛，也很失望，怎能如此的僵化……
等待十二天后做上了手术，但是痛苦程度我不敢想象！	
想去泰国。
因为自己的原因一直要不到孩子，16年在国内试管失败，19年去泰国两次顺利得到三个通过第三代基因检测的胚胎。然后疫情来了。。。
到现在还未成行，唉，孩子19年来到这个世界，却在冷冻室呆了三年。	
没谈异地恋的时候，觉得没有受影响！可自从2022年年初遇到我最爱的他后，发现疫情严重影响我的生活了。我们俩广东省内相距400公里，我们俩都算是和体制粘点关系，年初出市见面还无需报备，刚在一起时候自驾去了福建，我们定情的地方，一直想着再去一次，现在好怀念啊！然后突然某一天，单位就发了通知，说的很严重，出市必须报备，还让签了责任书，并伪造了日期。上班期间每天除了完成日常工作外，还要坐班量体温。
此后，每次见面都是心惊胆战，单位不是每次都同意出市，每次需要四个领导签字，一直签到单位一把手同意，每次他们都会说，你怎么又要出去，现在疫情这么严重，小地方出个市，全单位都会知道，每次找领导签字压力都超级大，好像我在给所有人惹麻烦一样，就会异常烦躁，特别是到周四，烦躁的情绪根本抑制不住，有时候想多了看多了疫情的消息就会失眠，偶尔也会侥幸偷偷出个市，可是内心会更害怕，但是相比风险，我选择见面，有一次到了男朋友那里，那里爆发了疫情，行程卡带 ，有一次，我所在的城市检测出一例阳性，总之，日子很不好过。
但是每周每周我们都会想尽办法见面，真的好想念对方，广州带星的那个周，我害怕不敢去了，本来说好不见了，可是周六下午2点男朋友就驱车400公里来了，见到他的时候已经晚上6点多了，他明显开车疲惫，满脸油光，没有欣喜，而满满的是心疼，开车开的嘴巴口水都是臭的，可是臭着接吻也异常幸福，周一凌晨4点又开车回去的，一路上超速被罚了300块钱，我担心他路上困，就一路上通电话，结果可能是抵抗力差，身体难受了五天左右，走路都是颤的，眼睛都是花的。男朋友我们俩都已经接近30岁了，还能有这么热烈的爱情，真的好幸福。
后来更疯狂的是我们俩选择中间见面，一人驱车200公里，害怕疫情，选择住在车里，幸亏男朋友的车后面可以折叠成一个床，就这样带着被子，床单，洗漱用品，在一个公园里停着，度过了一天两夜，我们俩就在公厕里洗漱哈哈哈哈，洗漱又怕被看到，臭并快乐着，有点像小时候艰苦的生活。
甚至甚至想过无数次辞职，因为疫情深深影响了我们俩，本来清明想回家见父母订婚，回不去！单位不批，回去就赋黄码！不知道疫情什么时候是个头！但在煎熬中相互打气吧，疫情还能一辈子过不去了吗？最起码我们俩在这么动荡的日子里，有份稳定的工作，不用为生计发愁。
可能没有人能理解我们俩的疯狂，爱情至死不渝吧。每周见面来回500块钱的路费，男朋友自驾来一千左右的费用，真的很感谢男朋友的付出，我们俩宁愿其他地方省钱也要见面。每个人来世上走一遭，谁不想拥有纯真无邪的爱情呢！越是想念对方，越讨厌疫情，越觉得生活压的我喘不过气，为了解决异地问题，报考了很多考试，无一例外全部受疫情影响推迟了，心里真的一万头草泥马在飞奔。
碎碎念了这么多，希望每一对异地的情侣都能坚持住。目前最大的心愿就是每天晚上可以一起睡个觉。	
去医院 7日内核酸阴性证明，感冒、消炎、发烧药不卖，要么视近期疫情情况登记身份证再卖，发烧先隔离，满足隔离要求时间再治疗，我就想问问隔离可以，隔离期间不给治疗什么意思？
出行报备，去哪向当地报备
去超市、菜市场绿码+场所码+行程码， 行程码有出过市的询问出市原因
工作难找
想到再更
最后再问一遍，隔离期间不给治疗什么意思？	
疫情让我清楚的认清了自己只是一只蝼蚁
就像小孩子拿着树枝堵着蚂蚁的路取乐
我的路也是被各种有形无形的树枝挡住了
我之所以还看似幸福的活着
只是因为我太渺小
头上那只脚 懒的踩下来而已	
48小时核酸不做什么公共场所都去不了，还好我上班时间也可以去做，不过那些996每天怎么去做我想想都觉得难。
——————
还有我现在都劝80多的老外婆天天做核酸，这么大年纪还要排半天，我就怕他有一天突然得病，因为没核酸不给看病错过救治时间。这就是防疫爱好者所谓的保护老人吧，外面核酸人员密集程度这就保护老人了?	
满目目荒唐事
一把把辛酸泪


可怕的不是疫情
是对个体情感与尊严的践踏


往远了说，五千年中华文明呢
近了还有，社会主义价值观呢
难道要让我们的仁义礼智信断代失传吗	
影响，我有钱，我也想花钱，但我见不到我爱人。
我在西安，她在北京。	
不仅是直接影响到生活和收入，更打消了我对未来会更好的期待。回归生活的本源，刨掉那些浮夸而不重要的东西，好好的活着吧	
有啊明天又开始严格静态管控了，没有疫情也要管控，这已经不知道多少次了，可能还有下一次，谁知道呢，恢复正常生活几天一次严格静态管控，几天一次，换谁的生活不被影响呢！
三年了面对疫情就是那三步，核酸，隔离，管控，那究竟是这三年我们进步了，还是没进步呢？	
你说疫情啊，我觉得疫情没怎么影响，一周转阴了，症状也不严重，朋友也都没什么症状。	
生活似乎按了暂停键，除了邻居家的小朋友在长大，其他没有任何长进。	
2022年4月8号当天下午由新乡到郑州圃田高速出口，路过某个接触者，被大数据抓取 ---健康码直接转黄？经过11号，12号，13号连续三天超过24小时间隔核酸检测阴性正常，15号社区申请成功给予转绿码！！庆祝，高兴
截止16号转绿码不到24小时，直接再次被转红码？工作彻底玩完被辞职， 没了收入！
问题：2022年4月8号的异常大数据抓取变黄码？15号社区申请成功给予转绿码，16号才被要求砖红码？被隔离？---同时按照16号当天计算隔离14天？一项莫名其妙的高速路过异常数据多角度结果，中间连续变化，我已经被玩死了	
昨天看到抖音关注的一个北京的女的，试管很多次了，就在要移植的当天，小区被封了，出不去了。我光看着我都觉得窒息，这其中取卵备内膜的痛苦和奔波，因为一个YQ都付诸东流，做试管的女性，一个月一个月压根浪费不起，评论里有人都劝她可能这就是老天的选择，坦然接受。这事就没法接受！没法接受！本来心理已经很崩溃，好不容易再战一次，因为这种事耽搁，想原谅想怨怼谁都找不到源头。。。。。真是让人觉得黏腻又窒息。。。	
看了看。。大家都跑题了。。。
问的是疫情有没有影响，说的都是防疫有没有响应。。
属实政治不正确了	
当然有影响。
3.10日我订婚了，我第二天马不停蹄的返回单位了，返回之后我对于这件事只字未提，只因为订婚的时候家里人比较多，已经属于聚集性活动了，我怕因为这件事被隔离。
预约的4.30拍婚纱照，向领导请假，领导的意思是有疫情，根据政策不能去，可我还是义无反顾，招呼也没打就直接出发了。在我走之后，关系较好的同事给我说两位领导在讨论我，还在手机上搜索地图说宁波离上海那么近（这段时间刚好是上海疫情比较严重的时候），要不把我拦下来等等。还说他小姨子要结婚都推迟好几次了，这又不是什么大事，不以大局考虑等等。搞得我拍照也没有心情了，明明是人生中最开心的事情，反倒忧心忡忡好几天，婚纱照上也是一张笑脸也没有。
5.4日在机场扫码上报做核酸。
5.5日早晨做核酸发现变黄码，随后上报，一整天都在因为黄码揪心，精神一直崩溃。晚上顺利变成绿码。
5.6日社区的人打电话质问，填表格，不同的人打了三四个电话，神经再一次紧绷，好像我已经是个罪人，电话铃声就是最后的审判。
5.7日再次被赋黄码，不明白为什么会是这样，打电话给12345，说他们会核实之后处理，给本地的防控办一直没人接。
5.8日再次变绿码，可是这种氛围已经快压垮我了，我不知道第二天它会不会又变黄码，我头痛，喉咙干，我似乎觉得自己已经得了新冠，我内心承受着巨大的煎熬。
5.9日再次核算阴性。
只能说不管心理上还是身体都承受着巨大的焦虑，我一度怀疑自己是不是真的不为大局考虑，就应该在一个地方待着不动，我是不是真的错了。自我怀疑自我否定，我甚至讨厌自己的自私。
可是结婚也是我的大事，最重要的事啊，谁为我考虑呢？刚刚经历了一场疫情，乘着暑假我回家了，暑假中途领导打电话安排活时轻描淡写的说了一句：“你怎么跑到风险区去了？”那是我的家，暑假大家都回家了，我凭什么不能回家。我家和单位属于同一个地区，待在单位就不是风险区了吗？
我的婚期到现在都没有定下来，疫情反反复复，只怕计划赶不上变化，今年也没有精力再想结婚的事情了。	
19年年底，疫情爆发，寒假被延长至5月。一大家人困在乡里，乡里的老人普遍不知疫情为何物，仿佛这个梦魇与他们无关。
20年暑假，前往新疆，第二天乌鲁木齐传来确诊病例，第七天我被居家隔离，眼看隔离期限将至，全城封控，美好的暑假仅有10天，导致考驾照计划落空，为避免经过乌鲁木齐，只能购买高价机票。
22年3月底，教资前夕，学校隔壁某高校疫情爆发。考试是否照常举行？大家都在等这个答案。
22年暑假，开学前20天，新疆爆发疫情。学校所在地区对新疆全域实行隔离，是否收费？如何报备社区？“你来了就知道了”，没有人给出确切的答案。
三年间，有对疫情本身的恐惧、阴谋论的憎恨、“共存论”的妥协、政策执行者的不满……我只是一个学生，没有经历破产，没有成为确诊者，已有许多无奈。	
城市无疫 三天一检 不做给黄码	
没有啊，非常完美。
自从因为疫情，只要隔着天涯海角的另一个省有疫情，我们学校严格执行封校措施，食堂物价稳定增长。	
感觉要被骂，匿了吧。
老实讲影响有，但是两头比烂那现在还在我可以接受的程度以内。
工作上没降薪，因为和外贸相关还稍微忙了一点，去年奖金也稍多了一点。北京疫情期间受到影响，居家办公，生活物资可以随便买，根据被封的不同等级，分成社区送到家门口或者楼门口或者自己出去小区门口拿三种，物价也没感觉到怎么涨，买了很多半成品的菜，空气炸锅和酸菜鱼yyds。
现在一周三检，固定135在公司楼下核酸，基本不排队，运气不好赶上人多一点排队也不会超过两分钟。
出京困难需要排队，政策最紧的时候基本不能出京，红白喜事除外，但是听说最近有所松动。
上次回去看老太太是2021年端午节老太太生日，今年端午我爹回去了，老家内陆小地方，我不能堂食居家办公的时候我爹在给老太太做寿摆宴，请了一大堆人。小地方，基本就是聚集不戴口罩喝酒吹牛侃大山全拉满，他们离疫情最近的一次是2020年某个车程两三个小时的县有一例外溢马上被发现的阳性。
原计划2020年去境外旅游，计划凉透了，后来国内晃了一下，2021年发现旅游代理微信朋友圈不更新了，估计是转行了。因为出京次数用来回去看老太太了，所以只去了趟古北水镇。2022年也就这么晃荡着过，有时候在我妈那和老太太视频，老太太老年痴呆更严重了，只要能认出来人大家都拼命夸她。不过老年痴呆这个病，也不像我之前想的那么什么都感觉不到，她很多时候还是能分的出来很多事情，做寿的时候笑得合不拢嘴。
总之除了不能去旅游对我影响不是很大，北京疫情结束之后现在最震惊的感触竟然是买饭便宜了很多，因为很多乱七八糟的券，我最离谱的一次24块钱就吃到了一份鳗鱼饭和一份土豆球沙拉（这一套我以前买是35+）……我总以为价格会变贵，因为说封控期间餐饮业要死了，没想到反而因为各种券便宜了。
和我的对照组就是我有一些在境外的不同国籍友人。
外籍友人a，年龄35+，在东南亚娶妻生子，2021年年底全家阳，岳父岳母因为高血压合并新冠离世，朋友夫妻和大娃恢复很快，小娃一度严重但幸而救回，朋友妻子因变故抑郁，当时安慰他们但无济于事，听说近期有所好转，因为怀上了三胎（防杠:朋友夫妻都很喜欢孩子，虽然是跨国婚姻但家庭条件都很好，家里不少菲佣，计划生五个，全送外面留学也养的起的那种）。
上海朋友b，年龄25+，在美留学后留在当地工作，没阳过，2021年高价抢票回国，感叹可算回来了，结果今年上海解封后不久就又回了明州，看动态好像在餐饮行业创业吧，估计是被上海离谱的行政管理伤到了。
外籍友人c，年龄35+，在欧洲，居家办公估计快两年了，出门也戴口罩，2022年之前一直挺好的没阳过，结果今年上半年突然短时间阳了两回……第一次阳完了味觉还没恢复就阳第二回了，现在转阴但疲劳严重，算是我知道的唯一一个疑似后遗症的朋友。另外他还提供了隔壁老太提前几年入住养老院的消息，虽然他没明着说，但是我感觉到他的意思可能是提前那些年的老人大概是没了。
投资移民友人（我爹的友人）d，年龄50+，坐标加拿大，我爹让他注意，他说不要紧，很多人得过了都没事。他和他家里人现在还没得过，防护也还是在做的。剩下的还有一些不太熟的，具体情况就不太清楚了。
总之情况就是这样，我个人除了旅游受限基本没受到太大的影响，有时候也会羡慕朋友圈里公司没限制可以各种境内游到处跑的朋友，但是工作嘛，肯定还是不能辞的，看网上骂感觉在这种时候不降薪的公司应该不多了吧。而且我本来也宅，一年原本也就出去旅游一两回，现在反而因为不能旅游多存了点钱……然后我就玩起了网络游戏。虽然每天玩的时间不多但是认识了一批网络上的朋友，还挺快乐的，有时候也想要是疫情能结束天南地北的朋友们能聚一聚就好了。但是又一想如果现在就放开搞共存，那我们家老太太恐怕危险，我家族还有糖尿病史，就网上这个舆论，估计我家里其他上了年纪的人被大自然淘汰的时候某些支持共存的网友还要说我活该，这个聚一聚的代价可太不值得了，所以还是希望政府老老实实清零吧。
每次我觉得清零好，总有人要说铁拳，但事实上不管是哪边的铁拳落我身上我应该都不太能承受，那比概率肯定还是共存的时候我更容易挨拳，挨得拳也更铁。开始有时候还觉得，我经济上不算差所以清零我可以接受，但别人呢？结果后来发现，这帮人根本不想顾及我家人的死活，妈的，他都不顾及我家里人的死活，我为什么还要顾及他赚不赚的到钱，我又不是圣母玛利亚佛陀舍利子，能舍了自己家里人的命去给他家里添砖加瓦。
所以有时候也感觉，不同人有不同的利益，有时候说是说不合的。而且大家在意的也只是自己这一亩三分地，不管哪边很多时候只是用高帽子互相攻击为了达成自己的利益罢了。有些事情想也没用，毕竟政府肯定是要按照发展利益最大化去牺牲部分人，只不过我很幸运现在牺牲的不是我。我现在能做的也就是好好工作，多挣点钱，预防着万一哪天出了什么变故我不是那个利益多数的时候，真在没有药和针对变异的苗的时候被迫共存了，也能试着去给家里人抢个床位，多一分活下去的希望。	
坐标广西北海，已经封十几天了，不能出小区，没有物资保障，所有人自生自灭。实在没办法，昨天同事拉进了一个群，买了点菜，价格翻倍，也能理解，因为所有路口都封了，还有人在巡逻，老板也是半夜三更才敢偷偷送过来的，不敢停留，放门口就走
现在每天早上起来做核酸，不能上班，只能领百分之八十的工资，也不知道什么时候是个头，希望疫情早点过去吧	
疫情没有影响到我的生活，但是防控疫情的政策，影响到了我的生活，我知道这是一把双刃剑。肯定也会给我们一定的伤害，我也不指望有什么利剑能只将病毒斩断，可能只是在我看到世界的众多选择后，对着自己盘里的这一口菜，露出了些许犹豫吧	
失业，失恋。
哀莫大于心死，现在我的心死了。
我现在是坚定的躺平派。就算让我全家感染自费治疗，我也还是希望完全放开。
得新冠不一定死，但是穷就一定死。
银行来收房子的话，就是不但房子没了，之前的首付没了，之前还的钱没了，我还要欠银行钱。
那时候我肯定也会跟很多人一样，纵身一跃解千愁吧？	
疫情前发朋友圈不需要完全屏蔽掉领导，甚至发一些生活他们还会评论互动。
疫情后发朋友圈必须屏蔽领导，以及他们的牛马们，甚至有的不能让同事看到，不然第二天领导就要批评“工作不饱和”。	
不能轻易出门，不能生病，出门就得做核酸，生病也得做核酸，管你预约的是几点，去药店买药？对不起，核酸加报备登记。考试取消，快递不能上门，看望父母跨个区，核酸核酸核酸！有时甚至会绝望，下半辈子我们都不能逃离这种生活了吗？	
最近被公司的严格防疫政策搞得，感觉心理都要生病了。
在国企上班，20年上半年居家办公，薪资受疫情影响，20年好多个月都扣了绩效工资，每年的项目奖也没了。21年全国疫情稍缓，恰巧我入职多年，终于迎来一次加薪（不多，就1k ），项目奖还是没有。22年，薪资暂时保住，没有降。
可能对比那些失业的、降薪的朋友，我确实算是当前时代背景下比较幸运的一批人。但伴随的也是异常严格的防疫政策。比如2020年开始每天填的防疫小程序（将近10道问答题）、每周四行程卡查询（出市不报备将被辞退），发展到现在每天三码截图（健康码、行程码、核酸检测结果）、每周核酸检测统计、每日防疫基础信息台账更新等等。
从20年开始，就被公司的防疫政策「困」在工作地，哪怕总部在北京，哪怕工作所在地及故乡没有疫情，公司也照样拿「非必要不出市」来严格要求我们，所以就变成「非必要不回家」，这三年回家的次数不超过一只手，明明上班地到我家的距离才三百多公里，却回不去。
很憋屈，真的。从一开始的期待疫情赶快消失，到现在的麻痹绝望，公司甚至将防疫划为与业绩同等重要的存在，我不理解。从前我真的无条件支持防疫，现在时时怀疑，这疫情真的可能清零吗？当前的政策真的不是防疫过度吗？这些领导是不是一旦握住了某种权力，就不舍得放手了？
第一年过年回不去，第二年回不去，第三年，估计也悬了…这种日子不知道什么时候是个头…可即便是这样，仍有前同事说羡慕我工作稳定轻松。哎，可能真的是我身在福中不知福吧，但是三年不能自由出市真的真的很烦。不过还是庆幸家人这几年都还健康，算是自我的一点安慰了。只是次次通过线上问候尽点孝心，太无助唉。	
匿名吐槽一下吧，像我们这种反人类的单位真是不多。生活在一个层层加码的单位，一天天就特么知道让上报，傻逼领导啥都想知道，以前可以说对生活影响比较小，就是不让出市，两年多了就是不让出市，每到节假日周末就查行程卡。防职工就像防贼一样。
后来21年下半年德尔塔以后就开始更加码了，接触外地来的人也要上报，上报有啥好处呢，傻逼领导逼你自费去做核酸。出市什么的更不用想了，可是呢，这个码是他自己加的，所以和他关系好的那几个人随便走，我是咋知道的，有次在上厕所，听那个大傻逼和那个人说，这次不能去玩了，这次不是我不让出门了，单位不让出去了。合着这两年一直蒙在鼓里。。。。多亏我没事就偷偷出去玩，学会了改定位，出门换手机卡，到哪里都登记不扫码，好好的一个合法公民给我整成逃犯一样。我得原则就是社区要求报备我就直接报社区。政府咋要求咋来，我只要不违法就行，单位算个jb。
今年22年长春疫情，更牛逼了，各种忽悠去单位干活，刚有重点企业复工的时候，领导让我们冒充别的单位的人骗社区人出门，但社区才不管你是真的假的，只要你承诺不再回来，谁管你去哪，走一个就少一个危险源。去了单位的人还是一小部分，合着就是忽悠来一个算一个，吃住全在单位，那可真是牢狱生活，几个人一个屋，住在办公室里，对，办公室人居家呢，工人在办公室住，吃住都在这屋里，去厕所都要打报告。跨部门办事还得穿防护服。早上到点了统一押送到车间，晚上在押回来。本来以为全是解封了就能回家，结果社会上可以出门买菜了，我们在闭环，社会上商场开门了，我们在闭环。社会上出入小区人员不在限制了，我们在闭环。别的单位都搞点对点上班了，我们也搞了，只是特殊形式的点对点，弄一部分人去公司办公室住，然后天天开车去厂子里，特色点对点，人家是单位和家点对点，我们是另一个监狱的点对点，不知道那些人看到车水马龙的市内是什么心情。
不光上班的这样，在家的呢，这傻逼告诉你，居家员工要按封控区标准要求自己，文字告诉你自己及同住人都要这样，出门必须经过审批，批准后才能行动，然后再让狗腿子语音告诉买东西理发什么都不用报了，报也不给批。问他们吃什么的时候，他告诉你继续团购，可现在全市除了封控区没有出不去的人了，谁和你团购，哪个人傻透腔了和你团。然后最近又通知要上班了，还不让坐公交不让打出租，单位还说防止聚集不提供班车。让自己想办法去。。。自驾或者蹭同事的车。我真想不通这种水平的人为啥会当领导呢，还蹭同事的车，而且蹭谁的车还固定的了，不能改了，真想不明白咋厚颜无耻的想出来这么说的呢。有车的还得给别人当专职司机？早上接晚上送的？领导你自己不也有车么，你怎么不说每天多跑两趟给同事们解决困难呢。啥事就会大嘴一张，一点也不考虑可不可行，然后本来不可行的事后来黄了就睁一只眼闭一只眼。最后这些规矩就是给听话的人定的。。。反正我是准备天天掐点去了，反正你不让坐公交不让打车，我家里穷买不起车，人缘也不好，天天走着来的。能这个点到都不错了。	
可能影响这个词太轻描淡写了。应该是颠覆吧。	
有影响，肉眼可见的开发外快单子没了，之前业余一年能搞个四五单，三四万的外快，甚至还要更多，从2020年末开始，一单没有了。因为单子大部分都是大型商场搞促销活动或者宣传营销一类的小程序，疫情开始后，我了解到的商场，有萧条下去的，好一点的还能运营，但是客流量也下降了很多。都不好做。
还有一个，就是外贸，我业余也有做日本亚马逊，是做餐具类目的，排名在小类前三。很舒服了，发货过去后什么也不用管，一天出点单，每月赚几千块。但疫情开始后，完球了，日本海关对跨境电商加关税，我记得好像是售价的40%，然后餐具类还要有第三方的检疫证书，运费也上涨了，三板斧把我利润吃的一干二净，加上还没注册商标，有六七个老六跟卖，死命压价格，说句不好听的，这六七个跟卖 我看了，全是咱中国人，全在压价。
牛逼自己搞个listing自己推啊，卷什么卷，跟卖是司马恶心的玩意。
后来也做不上去了，后来搞了几个listing，但实在是搞不下去了，日本海关关税实在是吃的太黑了。
倒霉催的，后来自己装杯辞职，现在好了，死活找不到工作，靠可怜的一点钱炒股炒其他的勉强度日，最近都跌麻了。经济肉眼可见的萧条。
你说影响大不大。如果没有疫情，我电商那里应该搞得很舒服，大钱不想，但每月小几千的应该没问题，搞个品牌把跟卖狗全搞掉，加上上班工资（自己作没了），加上接到的外快。应该很滋润了。	
越看越气，又tnnd 无能为力，焯！！！	
长居苏州，因为工作原因去杭州出差，去的时候两个城市都不是中高风险地区。
在杭州待了两天，回来的时候苏州有了病例开始管控。已经开到苏州高速口，收费站封了，说是让去另一个收费站，于是导航掉头，去另一个收费站，但是这个收费站途经了上海，上海途中有设卡，必须要24小时核酸才能放行，我到的时候已经有好几辆车被拦住，然后告知要去附近的一个服务区做核酸。
到了服务区，核酸的工作人员还没来，关键是不能一直等，超过四个小时行程上带了上海苏州直接就不让进了，已经看到有好几辆车困在高速，苏州回不去，上海不让进。
打电话给派出所，派出所让找镇政府；打给镇政府，镇政府让找防疫办；打给防疫办，防疫办又让找派出所...终于体会到了草民的悲哀。	
人在上海，一个半月了，还继续呆着，遥遥无期……公司明摆着顶不住了，准备发生活费了，就是最低工资的八成，至于2000多能不能在上海活一个月，哎，自己想吧	
影响啊
被封四十多天，再不找工作就还不起白条花呗了。
我记得上个月要还花呗时我这都是现金，银行去不了，打客服电话，客服大概意思就是让我找人周转一下，实在不行过了逾期只能跟他们这方面的客服谈了，如果过了逾期还不了是要上征信的，如果没有不良记录需要五年才能删掉，实在不行我找了同学，哎，实在感恩我那个同学啊！
风控四十多天，我还是没看到具体通知什么时候能解封，我还是出不去，五月中下旬再不解封让我出去工作我直接……
看到很多人也生活在水深火热中，我其实是有些寒心的。	
没有影响，只是毁了	
沪漂，我们小区从3月10号晚上封控一直到4月28号，相比较于生活不便，更担心的是转阴人员回来出现复阳，我们小区4月5号就有一例是转阴人员回来感染的新阳性，现在方舱又在大规模放出来，并不是排斥他们回来，只是希望回来后的阴性，有专门的核酸和救治通道，而不是集体核酸增大风险。一开始说浦东决战愚人节，浦西决战清明节，失信了，四月中旬传出五一会有新的奇迹出现，可能部分解封，五一来了，发了通行证，不能开车，只能11路或者电瓶车自行车，没买电瓶车，4小时出去并返回，超时没收通行证，遗失不补，去采购物资排队2小时，买菜称菜1小时，等待付钱2小时，简言之到处都是排队。翻遍了全网都是在预测解封，真的很想知道啥时候能正常生活。	
疫情对生活影响巨大
1、差旅出行影响
很多地方的防疫政策层层加码，导致差旅出行的非常不方便，预定的航班时常会遭遇取消；甚至会出现抵达目的地后被告知无法入驻酒店。遇到过抵达预定酒店后被告知不能被接受入住，拨打防疫电话给的回复是摸棱两可，让你不知所措，此时是凌晨在个陌生的城市；也遇到过已经入住被酒店赶出去。像什么去之前核酸、落地核酸只是基操，已经习惯。
更别提各入口需要查验健康码、行程码导致通行效率降低需要预留更多时间。
2、生活影响
动不动就停线下教学上网课，美名其曰停课不停学，哎这是个概念吗。小朋友本就不喜欢外出游荡，得！给了他莫大的理由宅家里；现在还得为小盆友减肥头疼。
3、未来的影响
不知道未来会受到什么影响，不敢想象。	
一，对普通人来讲，钱越来越不好挣了。无论是开实体店的，还是干电商的影响都不小。尤其是开实体店的，生意是直线下滑、惨不忍睹。服装业、餐饮业、培训业一片哀鸿。所以，这几年想创业的年轻人要充分认识到自己的想法是多么的危险。




二，失业率大增，工作不好找了。疫情下无论是工厂、私企、还是个体，生意都不好做。用工量减少，减少人力成本支出是每个企业的常见手段。听说最近京东大厂也裁员了，人数还不少。可见当前经济形势严峻。
三，疫情之下，大学毕业生更热衷于考研和考公考编了。在疫情没有消去的情况下，企业的发展和生存已经是举步维艰，其不确定性和不稳定性猛然升高。这种情况下，怎么抵御风险保持稳定会是越来越多的年轻人思考的问题。公务员的稳定性会是更多大学生的首选。
四，换工作。对于一部分人会望而却步，这也让我们看到目前如果你有一份安稳的工作太重要，怎么说最牛的人是在家休息还有人给开工资的这就是稳定。所以这短时间内换工作还是要全面综合评估方可实施。
五，不能来一场说走就走的旅行。疫情发生之前只要你有时间，国内大好河山，买张高铁票，飞机票就去了。现在旅行之前你得看看自己所在地是不是低风险，所去目的地是不是也是低风险，而且中途还不能在中高风险地停留。	
因为我还在读书，疫情呢是从我大一下学期开始的。人生第一次经历如此严重的事件，当时正值新年，可是完全没有过年的气氛，亲人在外面没回来，也没有出去走亲访友啥的，每天都待在家里看疫情的最新状况。不出意外，学校延迟开学了，听说要上网课教学，当时还是比较好奇的，以前小时候也梦想有一天不用去学校直接在家里上课 。但是发现确实好像不太行，可能是我不太适应这种方式，这个学期学的一塌糊涂…
后面几年也如大家所见，疫情反反复复，我也从当时一听到新冠就胆战心惊到现在丝毫不慌 。最明显的变化就是学校反反复复的封校了，因为一旦学校出现病例的话，那教学就很难继续，所以学校管理的还是比较严的。而且封校还戒了我的网瘾，哈哈哈哈。以前没事总喜欢去外面上网，现在出不去了，慢慢就发现不想去了 。
总而言之吧，疫情对于我来说似乎影响很大又似乎影响不大，虽然被关在学校不太舒服吧，但是还是愿意配合防疫，共克时艰！	
那影响真的，真的太大了
1、公司业绩下滑90%多，能挺过多久，很难说，不得已裁员、减薪。
2、孩子上学，周边很多都停课，扫雷一样陆续出现阳性病例，不直到第二天哪里又出现了，现在开车，随车带着隔离要用到的物品。
3、借钱的人越来越多，光拒绝都感觉力气用光，因为真的自己也是有要过不下去了。
4、未来能不能好，多久能好，还是不能好了，每天纠结这些。
5、每天一堆需要付的钱。	
在我爱国情绪最高涨的阶段让我开始憎恨zf	
肯定影响了啊！！！
我大学四年，三年在疫情中度过，你说这能不悲催吗？害得我女朋友都没得，还是个初。
希望我下半年马上到来的大四，可以跟疫情say goodbye。
疫情浪费了我的美好时光，虽然说没有疫情也可能还是这样。
但我就是要怪疫情。
因为他，我大学生活没了一半，在宿舍里待着，什么非必要不离校 好烦
。。
不过，疫情没有影响到我看LPL，edg夺冠，然后一堆中国人不骗中国人的快乐影像。
疫情没有影响我天天打游戏，为了成为职业选手更近一步的步伐。狗头
疫情没有影响我网上浏览墙外的世界，观看大尺度影片。
疫情没有影响我不按时睡觉，享受小说带来的虚幻真实体验。	
这，有不影响的吗。。。	
我是19级大学生
也可以叫疫久级大学牲
2020年1-8月居家8个月
2020年下半年，大二上学期，赶课，提前放假了两个星期（大概是，具体多长时间我忘了）
2021年上半年，大二下学期，晚开学两周，提前放假一周
2021年下半年，大三上学期，最黑暗的学期，全是烧脑专业课，硬生生提前赶出了三周多。我非常记得，12月15号考完政府会计，17号考完管理会计，20号还要考高级财务会计。但是18号要考六级，好几个作为考点的楼都封了。17号的晚上，我和一个舍友为了复习高级财务会计，在本部和南校区的几个教学楼之间乱窜找能学习的位置，最后才找到一个只有三个大教室的旧楼，里边每个教室都黑压压坐满了人，比我们一个专业上课人还多。走在东操场和家属楼之间的那条小路上，冷风呼呼地刮，我一抬头一轮明月挂上枝头。想起了Gai的歌词“寒风终刺骨，勤为好仕途，博得明月出，用兰花换锦服”。
2022年1-8月居家8个月，可能要破20年最长居家时间记录了
在学校期间，封校，不让随便出门，一呆就是四个月。非得出门还要找辅导员报备。


总之，我的大学牲活，两句话概括：疫情严重则直接居家不去学校，疫情不严重甚至当地没有疫情则去学校继续封着。
我都想不起来我19年下半年去考四级不戴口罩是什么情景了。
我都想不起来19年下半年学校随便进出，甚至学校外边的人都随便进出是什么情景了。
19年上半年，真是黄金一般珍贵的时光。	
一个月就4天假。封一次起码两周，下个月少一半工资。然后封城期间食物好涨价，房贷还得换，疫情后生意不好，可能继续排休。你说影响大不大？	
只需要因为疫情多杀几个官，你信不信这些问题很快都能解决。之所以现在疫情这么魔幻就是因为人民太能忍了，
君不见储户大战白衣方有还款，
君不见江西活埋乡官才免除农业税，
君不见武装起义才建立新中国，	
可以参考关键词【移民】的搜索指数表现。
从疫情开始到现在有一个明显的低谷→_→高峰表现。
究竟是自信了还是没自信，究竟会对一代人有什么影响，别着急，慢慢来233333	
影响到我的生存了，家里经营一家假日酒店，疫情没来的时候，客房加宴会厅的各种会议接待，婚丧嫁娶以及孩子满月酒席等等承办，不能说是大富大贵，除去各项成本还有些赚头，自从2020年开始，一切都变了，因为疫情，2020年预订的年夜饭全部取消了，隔离在家导致预备好的食材基本烂完了，疫情过后客户的定金还得照退，房租还得照付，本以为扛过去就好了，没想到迎来的是无穷无尽的折腾，政府的一纸通告下来，所有的活动都得取消，折腾了两年多精疲力尽了，最近本来定了一些婚宴，想着能赚点是一点，结果因为最近的疫情又全部取消了，年底房屋合同就到期了，不准备续了，打算遣散员工另谋生路去了。	
温良恭谦让
我爱我的国家	
没影响？影响大了！
本人今年2月底到5月21日都在上海，3月出头两天封校，可在校内活动不能出校门；4.10封寝，除了做核酸以外不准出寝室楼
开学第二周约好友出去吃饭，第二天学校封了，作罢
三月份的考研复试由线下改为线上，幸好上岸了不然还得发愁找工作
四月封寝以来影响更加大：寝室里没空间活动，体能直线下降；早上六点被层长敲门做抗原，八点再去做核酸，严重影响睡眠质量；每天发的盒饭少的可怜，185的壮汉在虹桥等车等出低血糖…还有五个月没剪的头发


更操蛋的是，我是个毕业生。
毕业论文实验没法做，要不是有数据做模拟就…明年见
毕业答辩在线上，毫无体验感
毕业典礼、毕业照、学士服这些更是只活在别人的朋友圈里
走的那天早上更是没能和相处四年的老师和好友好好说再见，因为以后可能再也不见
大学生活就这样画上了一个不完美的句号。
我恨疫情，更恨_______
封校第一天晚上的核酸队伍，至少排了一公里


大学四年从来没见校门这么紧闭过


封了一个月，物资开始匮乏


感谢！


最后一次在学校里看夕阳，摄于4月


对面楼有阳，整层转运隔离


一个多月没人喂连猫都瘦了hhhhh


在学校的最后一顿（至少有吃的，偷着乐）


再见 再见 如果永远都不再见


2022.5.21的虹桥，挤满了逃难的人群


这场梦结束了，但是失去的时光是永远也无法弥补的
谨以此文，献给因疫情和防控而失去毕业季的2022上海高校毕业生们	
	
在校大学生来回答一波
学校坐标哈尔滨 哪所就不说了
因为各地都有疫情 六人寝就来了仨人
从二月底到校每周都要做一次核酸 做着做着就到夏天了 随着天气越来越热 三个返了校的怨种约定好了 每次一起做核酸的时候买个雪糕吃 这次你买 下次我买 再下次他买 就这么循环下去
学校里的巧乐兹四块钱一支 别的雪糕也比市面上要贵（疫情期间校内超市狠狠的挣了一笔啊）
核算的频率渐渐的就高了起来 从一周一次变成一周两次 一周三次 四次 甚至五次这样
我们三个的钱包逐渐扁了下去
一周吃雪糕吃出几十块钱 几十块钱对大学生来说是钱吗？ 那是命啊	
先不说我，先说对孩子的影响
2020年9月孩子应该上小学，结果2020年3月幼儿园的最后一个学习没上，在家上了几天网课，基本就放羊了
9月上了小学，断断续续网课、复课、网课、、、一直到现在，二年级结束马上三年级了，上网课的时间比在学校还多
孩子小小年纪就学会了忧国忧民，但凡疫情有一点苗头，比大人还敏感，极度关注，恐怕放假，自己都说这学上的稀碎、、、
书包里除了书本，还多了一个东西交防疫包，里面装了口罩、酒精、酒精湿巾、一次性洗手液、体温计、、、
每天早上七点之前要防疫打卡，如果忘记了老师马上电话就会追过来，我现在起床第一件事就是打卡，一点不给老师添麻烦
和同学基本没有太多互动，疫情不允许啊，想出来亲子玩玩，根本不可能
再说出游，原计划幼儿园毕业旅行是四川，线路和攻略我早都计划好了，成都看大熊猫、九寨、三星堆、重庆参观白公馆渣滓洞、、、结果买了几本书，在家毕业旅行吧。还想去赶海、去挖沙，做梦可以去、、、
我们已经三年没有离开过这个城市了，他的同学倒是有出去的，但是回来被隔离了，还耽误了上学，吓得我们一点也不敢动了，孩子这几年哪也没去过


再说大人，行业不景气收入基本减半，一年被封在家里半年，人都傻了
这几年人口流失相当严重，身边的年轻人基本都走了，我们这种不上不下上有老下有小的哪也去不了，只能生挺着
期待疫情早日散去，经济复苏、人口恢复	
坐标苏州，自由职业
年后回苏州先封一个月，解封干了一天活，上海疫情扩散又封了两个月。5月底勉强开工，干了一个月。这几天疫情又反复，单子又取消了一些。
羡慕工作稳定的，至少每个月都有钱拿。没有存款每个月还得交社保还信用卡，快顶不住了。
再封城就找个高楼跳一下吧	
肯定影响了啊。


这两年，每年过年过节都要按规定，非必要不出市。今年过年为了见媳妇家姥爷最后一面，不得已请假回山东，又小小地得罪了领导一次。
上半年因为长春和吉林疫情，封闭了一段时间，也当了几次志愿者。上头说有点补助，现在也没看到。
孩子因为疫情，这半年就没怎么上学，甚至无聊到学会了自行车。
我在外地有一套房子，装修有点破了，租不出去。因为怕隔离，也不敢去收拾收拾，一直空着。
放假了，也不敢出市区。怕回来以后隔离，影响孩子上学。
老人去住院，只能一个人陪护。
等等吧。


也许，在有些人的眼里，我这些都不算什么，我也觉得不算太大的困难。但，这终究是生活中的影响。


最后，再多的困难也比投降强，我支持清零。	
还有谁的生活没有被疫情影响到的吗 我立马润过去	
我92的，老公91的，我们均是来自鄂西北下面的两个偏远小县城。县城2014年毕业后，就来到深圳了，和老公两人是校友，于2017年4月认识，2018年10月结婚，2020年8月生下儿子，期间整个孕期一直都在上班，上到38w就休产假了，虽然其中的辛苦可想而知，但是为了增加家庭收入，我都忍了下来。休完178天的产假后，儿子不到六个月，我又开始踏上并回归到自己的工作岗位上。目前儿子马上两岁了，期间一直是婆婆带着，和我们一起在深圳这边，所以平时工作哪怕再苦再累，下班了能一家人在一起感觉所有苦和累也都值了。当初结婚的时候没房没车，全靠两口子一起辛苦打拼，于19年国庆首付40w在老家按揭买了一套房，月供大月6k左右！虽然来深圳已经整整8年了，却在深圳也买不起一砖一瓦，虽然深圳是包容性很强的，但我们深深知道，没有办法在这里扎根在这里立足的话，那离开可能也是早晚的事。对了，我和我老公都是互联网行业从业者，他是Android开发，我是测试。受疫情影响，我最近已经得到了被裁员的通知，大概最近2-3周，我虽然频繁投递简历，但面试邀约依然是寥寥无几，这段时间只面试了两家公司，然而都是面试完了以后，就直接不了了之没有任何后文了。每天有事无事的都在刷招聘网站，可是消息发过去以后，要么压根没人看，要么就是已读不回，要么就说不合适或者已经招到人之类的。感觉已经快要绝望了，每天晚上都失眠，有一种特别无力的挫败感。还没到35岁呢，就已经迎来了失业的危机感，很迷茫很无奈，大概中年失业的感觉，只有亲自经历过的人才懂吧。	
看你怎么定义生活	
从前我铁了心在国内读研
现在我开始积极寻找留学中介	
6没啥影响，现在也在正常上班，还比以前更忙了，最大的影响大概就是出门玩的少了，多存了些钱，还有习惯性戴口罩，下巴总是长痘痘。
厂里的订单非常多，休假总是很紧张，年假至今还欠着，找不到时间去露营。
上次休假出门，天气非常好呢，好想出去玩呀。	
有时候就想，如果不是传统孝道的道德压力。真的想去另一个世界了。	
失业两个月了，明天再更新	
因为种种原因被居家隔离14天，过程太复杂就不说了，总之影响就是真的想过去跳楼自杀之类的，感觉一度要活不下去了，做了一些心理咨询同时家人反复劝说的情况下算是好了一点吧，但依然感觉看不到未来的希望	
影响吗？
室友，山东人。
2022届五院四系法学硕士应届毕业生，从2021年11月开始报名了：浙江选调，国家公务员，江苏省考，四川省考，山东省考，辽宁大连省考，天津公考，山东事业编，中国人民银行山东某分点，广东省考，陕西事业编，山东烟草，浙江烟草，广东烟草，浙江人才引进，山东某高校行政岗，山东某中学教师岗。
目前只考了国家公务员试水，江苏省考未进面，山东省考未进面。其他的都在无限期等待，等待，等待。还有的被疫情耽误了，没办法不是这里封控，就是那里封控。
我们应届毕业生又何尝不想早点就业？现在是律所业务也很差，都在尽量不要律师助理。国企现状很差，待遇不好还卷的要命。民企更不行，除了巨头其他的不是岌岌可危？	
不知不觉，已经跟疫情共处到第三个年头，感觉陌生又熟悉，临近又遥远，熟悉到松懈的疲倦。像一根弹簧，长年累月处在紧崩阶段，弦反而变松了。
还记得2020年武汉疫情爆发时，正逢春节假期。经历过2003年sars的我们，以为这一波灾难不论如何严重，总会很快过去，生活很快恢复正常。但是不能让队伍闲着，不能无所事事，人心焕散是很麻烦的事情。
因此春节假里抓紧调整工作计划，并准备了两到三个月的新方案，以免耽误年度业绩。断续居家的日子里，充满了电话会议、视频连接，各种热烈讨论里，激发起不少奇思妙想，迅速的试点与复盘，过得热闹又充实。是的，改变了工作方式的新鲜感、居家无需通勤的轻松，是全新的一种工作体验。于我而言，暂时远离了公司里近距离的勾心斗角，短时期甚至重新焕起了工作热情。
2020年的花
2021年的北京疫情，主要在夏秋之季。小区第一次封闭了半个月，算第一次较长时间的体验。要求足不出户，物业和志愿者的服务很是到位，让人感动。
这次封闭，耽误了我去看心心念念的荷花。然而，这一波疫情印象并不深刻，似乎很快就过去了。现在想来，一是因为当时正高温酷署，本就懒待出门；二是缘于我当时身在FIRE之初，正积极建立新的生活方式，视外界多为噪音和打扰，而且处于瑜伽和彩铅画的高度热情之中。
印象最深的是：疫情前打了两针疫苗，不料引发寻麻疹，难受了挺长一段时间。
2021年的花
再到现在，2022年了。继上海破防后，北京全幅武装准备应战。网络上的各种上海教育北京信息，刺激了一波人。不论何时去超市，人明显比往常多；尤其是5月12日传来静默谣言的时候。辟谣后我方知道，完美躲过了一波情绪恐慌。
在民生物资上，我对北京还是有很强的信心的。
这一次，因为楼内一个密接，我们整栋楼被封了整整八天。莫名其妙的地方在于八天内仅做了三次核酸，第一次是发现密接测，最后一次是楼内同仁各方联系街道打热线等争取来的解封前测，中间仅测了一次。像一个被遗忘的角落。
我想，大家都有点倦了吧，甚至是烦了。
2022年的果
确实，面对的不再是死亡以后，生活本身更重要。不必担忧基本生活物资保障的前提下，能自由地行走在大地上，就变得格外重要。如果再来个第四次，有的人可能真会情绪爆发。
也许多年以后，会有更多的人来反思这段纠缠的过往。有时，不论决策如何，错了也必须坚持下去；也能做到理解与配合。一鼓作气，再而衰，三而竭。若再四再五，如何是了？人类与疾病的共处，应该思考更先进的群体策略。这种反思，要冷静之后，跳出这段历史之后，方能开始。
三年没有回老家了，每次准备回家时，就是疫情又窜出来；时间总是那么寸。不管怎样，今年是一定要回老家的，时间就不打算挑拣了。


2022年5月17日
[我是南山北月，谢谢你的停留]	
今年被隔离了两次，一共14天
影响到我找工作了	
绝对没影响，坚持清零，对大家都是好的，被封控的人自愿牺牲	
原来给老婆说，等小孩出生长大，我一定好好培养他，读书要行，最好学门乐器blabla，做个好爸爸
昨天给老婆说，小孩儿以后开开心心健健康康就好	
新冠是得不上了，活着感觉也没什么意思了，隔天就被检疫，还得感恩	
	
不能回国。	
我说几个最近我身上收到的影响吧,第一个是去办理身份证等官方业务需要48小时核酸证明,还有就是跨市工作的我不正常回家,报备首先是劝不要回,回来就是隔离.再有就是我奶奶前段时间去世了,他的大女儿就是我大姑也来不了,听我爸爸说交涉了很久没办法就是来不了.	
党的政策好，生活没什么大影响，美中不足是通胀有点高	
严重影响了。我是乡镇干部，4月以来，周边县市爆发疫情。我们这个县没有，已经风声鹤唳了。整个4月封城半个月，剩下10天管控状态，到现在还没恢复正常。越来越紧，不让回家，白天要在村卡口值班。县里天天下来督导，必须查出问题，路上群众不戴口罩都是问题，要问责。简直魔怔了，这还是一例都没有呢。整个县城折腾了一个月了，明天又要全员核酸。不知道什么时候是个头，也许永远没有头，我这市封城搞了一个月，各个县轮番封城核酸，到现在还是不断有阳性爆出来。可能以后封城核酸成了常态了，再也回不到以前了。就目前来看，疫情永远不会消失，疫情基本没用，国产特效药不特效。坚持就是胜…	
影响，坐标江苏小城市
。
小区有段时间封锁，出去买东西拿出门卡，核酸检测证明，每户一人两天一次。
商场全部关门，没法逛街，买衣服。
网购也受限制，好多件都收不到，
工厂停运，我们还好一点，工资正常发，小区群有人很担心车贷，房贷.
公交停运，有段时间共享单车也停运了，我们这的EVCARD也关闭了，现在应该还没恢复，出行及其不方便。
我们这医生护士都调去全员核酸检测，每天都祈祷自己不要生病，不给国家添麻烦。
最后相信我们一定能战胜疫情。	
影响不算大，我们汕头这一个染病的都没有，但家里的老人还是叮嘱不要到人群密集的地方。
这不是死不死的问题，我连病都不想得	
人在广州，其实疫情没有太大程度上影响我的生活，但让我的生活多了很多遗憾。
我是一个大四的学生，我男朋友大二，他从2020年当兵回来开始，就过着封闭式的校园生活。他曾经告诉过我，怎么大学跟高中似的。哈哈哈哈是啊，他们就没有体验过，自由出入校门，没有门禁的大学校园生活。我也只体验过一年多的时间，现在经常怀念那时候的日子。会遗憾没有一个自由的大学青春。
还会遗憾，我没办法回大学和我的同学们一起拍毕业照 原本今天2022.4.16号，是我的大学毕业照拍摄，但因为广州疫情，我没办法从广州南沙回去江门拍照。毕业照拍摄正常举行，只是缺了一些人罢了，当然，也缺了我。在离拍摄只有一周的时间时，我还心存希望，只剩下一周了，都没有通知延迟或者取消或者我会回不去，这次稳了。谁知道呢，广州就是临门一脚给我来事儿了。当时听到辅导员给我打电话说不允许回去时，我真的有一瞬间伤心，但是有什么办法呢，我没办法解决这个问题，只能告诉她没关系我知道的。学校对于低风险地区都采取七天三检，还是离毕业照只剩下六天了才说出这个方案，那不是明摆着来不及嘛。而且离开江门的，大多数都是在外有工作有事情的，三天两检其实已经是最大的配合。最近这几天，在班级群里，全是关于毕业照的消息，宿舍群里也在讨论相关事情，其实我也早准备好衣服裙子鞋子，但又能怎样？
其实还有很多，就先这样吧。我沉浸在我不能回学校拍毕业照的悲伤里辽…
我每天盼着疫情早点结束，不只是广州，而是中国各地。我知道，除了我，其实在中国每个角落都有很多因为疫情而错过很多机会的人。我并不是不积极，但是在我的眼里，我们好像在未来好多年都没有办法完全摘下口罩，起码未来五年，我们的医护人员还需要不停为这个新冠病毒而努力奋斗，我们这些平民百姓还要为这个新冠病毒感到烦恼。
前段时间看到很多人在知乎或者微博讨论应不应该躺平，我个人认为中国政府肯定是为我们国情实际考虑的，我们应该相信并尽力配合。而且全球很多国家选择躺平都是因为他们无力回天罢了。中国为什么那么值得中国人骄傲，不都是因为她一直以人民的生命大于一切为上吗？不就是她一直都有采取着让人民百姓过上好日子的措施和政策吗？我想应该是这样的。
只是希望地方政策可以再灵活些，比如三天两检也能解决的进校问题，就别让十四天或者七天了，毕竟我所在区事儿都没有。我本来也打算自驾回去，也不会接触啥人呢，为啥不让我回去拍照 哼，不说了，我要哭去。	
又不被影响的的吗	
人在郑州，老家焦作。距离一百公里出头
父母六十多了，在老家。
以前没有疫情的时候，基本上一个月最少回去一趟。
今年端午之前，因为郑州疫情，焦作疫情，郑州疫情后各种层层加码的管控，没回去过。
一百多公里的距离，我有车，回不去老家，见不到爸妈。
我一直在思考一个问题，说的非必要不回老家，那么回老家看父母到底是不是必要的事情？
同事新乡的，六十多公里，回家看孩子，是不是必要的事情？
三十多岁，第一次在思考，究竟什么是必要的，什么是不必要。
所有这种话题，不敢实名，匿了吧	
影响到我人生大事了
疫情爆发前半年到日本短期留学，半年间因为学业问题往返国内两次，感谢这两次廉价自由飞的经历让我见了家人“最后”一面。
疫情爆发后再也没能回国，留学期间认识了男朋友并开始交往，到现在已经快3年了。留学期满后见回国无望就暂时到了男朋友公司任职，想着等疫情结束再回国，可是将将就就干了在留卡都更新两次了 …
男朋友是日籍华人，因为疫情政策带不回国内正式拜访我父母。也有想让他通过微信视频远程问候一下，又感觉这种事按照中国的习惯应该由他父母先出面，凭什么要我这么主动呢？（我不动）
而我在日本已经见过了他的家人，他们家几代来日很早思想比较偏日式，平时男朋友的父母会专注自己的工作生活，孩子的事情父母不会插手更不会帮忙操持结婚事宜，婚后最多提供一套全款车房。（敌不动）
眼见他们这种思想也是根深蒂固，我也不好催男朋友让他主动，毕竟老姑娘着急嫁也不能让人看出来
于是，我就想问一句“这破疫情啥时候能完事？”	
国企抗疫加码比较严重，连续三年过年不能回家。
今年奥密克戎传染能力变态，五一也没有回去，十一估计也够呛。
疫情之前经常去吃江边城外，现在去的少了，自己也能做饭了。
家里有年迈双亲，但现在一直在支援共存派，清零政策真的一点这不科学。
不差特效药那2300，自己也打了三针，上海那边这个病90多的无症状，家里的老人也打了三针，应该是无碍的。如果因为抗疫，家里有事无法回家照顾，真的会很遗憾。	
2020-2021，改变自己的两年。
原计划2020年出国留学，疫情导致出国留学没有去成。当时银行贷款政策收紧，国外疫情严重，原计划的出国留学忍痛放弃。因国内外学校不同，国外交了学费不去，退回学费时需占位费。
2020年去了深圳，一边工作，一边报各种课学习，健身也安排上日程。投资内在与外在。养成了中午吃完饭学习半小时或一小时的习惯。考了杂七杂八的证，现在回首看这些证可能没有什么含金量，当时疫情的焦虑带动线上学习。发现生活中的小确幸，感恩点滴生活。154的个子，健身锻炼前是看上去弱不禁风，风一吹就倒的样子。现在整个人看起来是有精气神，而且大家绝对没想到依然瘦的身板，体重却能达到98斤，差2斤到100。
2020年10月参与了得到大学的课程学习，有幸结实各行各业不同性别不同年龄层的同学，听他们讲故事，一起打卡美食，一起外出踏春，一起企业参访......不断丰盈我的精神和美食世界
2021年边工作边考了非全日制研究生。入职一年出差280天，感受了差旅人生......考完研去跳伞、冲浪，做了很多未曾想过的事情......
前段时间，看一个视频“改变自己只需两年”。回首这两年，虽然还是火辣脾气，可不同的是，扩宽了生命的厚度。
疫情带给我的思考就是，面对当下，做出选择，勇敢行动，承担选择所带来的后果。给自己时间去成长。	
复活节我依旧窝在学生社区里和一帮朋友认真自习，听一个中国朋友沮丧地说她复活节体验很不好，威尼斯人山人海，还好我没去，我对旅行不感兴趣，但是我已经计划好了暑期的浪漫旅行。
超市的洋葱打折了，一公斤才0.69€，菠萝也是这个价，赶快屯。
学院上周实地数据采集，我背着仪器在校外和几个外国朋友采集数据。
周五晚上广场舞，沦落到和社区里的老人跳拉丁舞了。
周六晚上通宵和社区朋友打牌打到凌晨一点半才依依不舍地回去，最后还抱了抱那个可爱的异域女孩。
我觉得没啥影响。	
对我一个学生来说疫情最大的影响就是封校，收不了包裹。对毕业生的影响无疑是巨大的。他们面临的是直接就业。然而2022年的经既不容乐观。受宏观经济的影响，也许企业并不好过，招聘会的数量和质量很有可能会受到负面影响。受疫情的影响，招聘会的时间可能会延后。如果，考研复试时间和春季招聘时间出现冲突，考研落败想找工作的同学，或许会失去机会。
对中小学生的影响
对中学生，尤其是高三，初三毕业生，都是有很大的影响。毕业生在学校里复习氛围，跟在家明显不一样。学校里，同学之间互相学习互相监督。在家里，正是处于叛逆期的他们，自制力差还没有一个较好的氛围。所以说对这类学生印象比较大。
简而言之，有良好自制力的学生，在什么地方都可以学习。这次的疫情只是为他们学习的场所换了一个环境。而其他的学生，在家里学习的成果明显不如学校。这是因为缺少学校的氛围环境和老师的监督。
创作不易 谢谢观看！	
我想回家，想见我爸妈。然而机票又贵又少根本不是一个普通学生负担的起的！	
已经没有生活仅剩生存。	
谢邀
大概是关于梦想吧。
疫情更拖长了离婚的拖拖拉拉，延迟了法院的程序。按下暂停键，购物消费停了，房租不停。
我还有我的问题要解决，我还有我的梦想要实现。
本来和时间赛跑，现在躺平节约粮食。
看不到尽头希望，时不常想死。
都说接下来五十年华夏强盛到地表最强，我信。但是我的短暂一生不知道转机在哪。这就是命？
如果命运既定，不可抗力，我宁愿从未有过梦想。
太痛了！
心里越痛，身体越麻木。胃口、睡眠、精神……一个接一个像被麻醉了	
上了一年大学几乎没有出过校，归来仍是新生，上课全是函授。
人被困在海南，开学了但是回不去，问就是一刀切，海南来的都不收。
这几年家里损失惨重，再这样下去就要揭不开锅，上不起学了，然后我一毕业就失业，太棒啦！活着不如remake	
第三十五条　中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由。	
2020年影响还是蛮大的，现在没什么影响了
那些说疫情对你生活有很大的影响的	
	
疫情影响到我生存	
防疫爱好者，好像在这个帖子里消失了。	
疫情三年来第一次长时间的被封在外地，在新疆五家渠市。五家渠市管辖区本身没有疫情，但离乌鲁木齐和昌吉州比较近，就在乌鲁木齐宣布静态管理的隔天，也同步了。
以小区，村为单位，统一封控，小区不让出单元楼门，村里不让出家门，已经封13天了，我哥租的房子在离我不远的小康村，本来封之前给他打电话让他上我们家，他没接着，第二天就封了。但离的很近，七八百米远。
昨天打电话聊才知道，他那里没有锅碗瓢盆，他之前吃饭都是饭馆吃，现在吃饭要不蹭就房东的，要不就吃干脆面或者泡面，也不好意思总蹭，这都快半个月了。就跟社区沟通，我哥那里没法做饭，能不能进小区来，他封控之前一直在团部了，哪都没去，社区回答不能，再打电话给兵团市长热线，回答是等等解封的，问啥时候解封，没有确切日期。然后再追问等到什么时候，接线员就开始诉苦，社区不容易，现在都想出去，没有足够多防护服，要点对点沟通，有人比你苦的多，要出去看病，要送孩子上大学，反正如果进小区来会很麻烦，各种问题。听了接线员那么多诉苦后，我反问一句，是不是人最基本的饿不死就行了，她说不是，她意思人家反应的问题比你这难多了，人家都没有打电话反应。现在距离我打了两次市长电话已经过去48个小时了，任何反馈都没有，我也是服了。
乌鲁木齐都发放蔬菜包了，我们这只发了三盒连花清瘟胶囊，刚开始封控的前一个星期，菜比疫情封控前涨了一倍多，现在回落些，也接近一倍。疫情这三年不是没有被封控过，在我河南老家，我老公内蒙老家，之前工作地吉林海南，物价几乎没上涨。
辞职后，来到我心心念念的新疆，真的大失所望，朋友说新疆换书记了，主抓经济了，慢慢在变好了，但是碰到这种疫情问题，还是一刀切，简单粗暴。在基层，社区就是天。懒政问题，真的…，疫情封控后，社区招募志愿者，我加入了，然后晚上10点多，整理小区住户信息，之前的名单上名字有的很潦草模糊，认不清，跟社区的人说了两三遍，麻烦查一下，别到时候写错名字，明天核对出问题，社区的人回“不用那么仔细，明天点人头一个个来，那个时候再写。”看社区自己这么糊弄，我也就算了。忙到12点多。早上5点半就起来了，六点左右，一家一户拍房门叫人做核酸，彼时新疆近7点天才亮，果然被骂了，然后名单上的错名字，也被居民怼了，这里的居民来自全国各地，有些方言听不懂，名字不对，让他们自己写，依然潦草。社区的人还不让我们跟居民回怼，忍着记下来他们哪一户，说现在社区工作不好做，不要破坏社区关系…！！忙活了4个多小时，终于忙完核酸的事，还没吃早饭，社区的早饭送过来了，社区的人说，愿意回家吃的，回家吃，不愿意回家吃的，在这吃一口，我一看好嘛，就十多份盒饭，当天人差不多有30左右人，我就回家做饭去了。原来志愿者是这么理解的啊，自愿干活，自愿挨骂和怼，自愿带口罩，水，一日三餐。午饭时间果然志愿者群里就出现了各回各家吃饭的通知
这次不用客气留下来吃饭了，因为十点多那会儿有几个小朋友，十二三岁的，还有些志愿者留下来吃饭了…下午果断退群就没去当二傻了，我又不是有猫饼，有这时间和体力收拾收拾屋里，想想做啥好吃的，看会书，知乎，B站不香吗？受着委屈，还自带口罩，水，和饭，又没有工资福利，还得挨骂和怼，关键是社区内部都糊弄！！！！那我为什么要去啊，我大爱多？靠爱发电？找虐嘛！！！之前想着辞职了，就看看书，考新疆编制吧，曾想过考社区，离得近，现在看算了。下楼排队做核酸时，跟老公聊起乌鲁木齐配送蔬菜包的事，这边没有，楼下奶奶说不要想了，疫情这几年了，这边被封了多次，一次没有过，人家是省会，咱这没法跟人家比，这里是兵团团部！
对了补充下，现在都封控10多天了，马路上没车跑，但是，但是，团政府的洒水车每天都按时在马路上洒水，我就想知道你每天洒水的钱，服务于民多好，或者多买些防护服好不好，政府的接线员都说防护服紧张了。所以让人民不要麻烦政府了！！
乌鲁木齐朋友收到的免费蔬菜包	
生活在三线城市的社恐，基本没特别大的影响。
1、最大的影响是没法去旅游了
以前基本每年去一次旅游，现在不想冒着被封在乌鲁木齐或者沈阳的危险去旅游。
旅行计划推迟十年吧，有点忧伤。
2、疫苗都打完整了
心里比较不那么害怕，觉得哪怕阳了估计也不用跟别人抢呼吸机，我还是支持打疫苗和清零的，至少现在没那么恐慌。
打完过敏症有段时间严重了，但是最近体质变好，过敏也消失了，当然我最近饮食更关注健康搭配，可能也有点影响，以前胡吃海喝的日子没法继续了，我想保持体质好一点。
3、小城市没大疫情
三线城市，流动人口少，没发生过大疫情，偶尔一两个密接就很紧张地核酸检测，因此，大动作一直没波及我们，还能每周带父母去郊外踏青喝茶，随时饭店吃饭，综合体玩都会戴口罩。
4、戴口罩成为我的习惯
最大的改变可能是这一点，我去任何人多的地方，没口罩会很恐慌，甚至不想去，虽然我的城市没疫情 但我和口罩早已经密不可分了。
5、认识了新的朋友
有很多思想和情感上的交流，哪怕一起戴着口罩出去也开心。
6、赚到钱了
因为疫情和家人不争气，2020年开始迫切需要赚钱，于是努力发挥潜能，第二职业赚的钱达到主业的水平 ，相当于我收入翻倍了。
基本能弥补缺口，开心的一点是，我更新技能后，以后永远拥有赚翻倍的能力，意外收获。
我不担心疫情也不担心养老，甚至不担心自己的魅力，依然有追求者。
7、我还是讨厌新冠
它让一切美好的未来成为幻象，我看不到未来的路，末日感挥之不去，任何坏消息都能带来末日感。
但是我也在过去三年得到了能力跃迁的改变，很难说这是什么样的人生转折点。	
一听到哪里爆发了就害怕。一爆发就意味着大规模核酸。。。早上七点半到岗下午四点半赶紧交完班四点四十集合去外面采核酸到晚上十二点。第二天照样上班。外面传说的补贴啊什么的都跟你无关。领导只会说没办法大家克服一下。然后评什么优秀抗疫就是办公室娇滴滴副主任院感科主任之类。不能再能魔幻。。。。	
emmm，我觉得我们差旅狗应该是被疫情影响最大的职业之一，但除了20年3月6日我替我售后部出差试水，在江西修水被酒店拒绝后来找了个宾馆在合规情况下入住了，别的就是按时做个核酸啥的，坐飞机提前做核酸，出国我也顺利出国了，虽然还没回国听说回国手续也挺多。我觉得没被影响多大，一点感知不到，那不可能，毕竟我在伊朗现在带了90多天口罩。嘴和脸都两个颜色了，国外也不是不带口罩，戴口罩的一大堆，反而我老婆出去溜达不乖乖带口罩，怕死是人之共性，真不怕觉得共存好，出去溜达一圈就知道了。	
最大的感受是，不管是哪个国家，都是这么个情况：
兴，百姓苦。
亡，百姓苦。	
非常	
据我今年的观察。疫情对人的影响程度主要看全家是不是在一个地方，有没有人生病，有没有人生孩子，有没有房贷需要还，家里有没有人从事基层疫情防控，当医生护士或者志愿者。有没有人从事服务旅游等行业或者在学习这些行业相关专业。
如果上述答案都是否。就没啥特别大的影响。	
真的非常想去学校，现在疫情f在家里，我真的**	
2019年的我：我和我的祖国，一刻也不能分割
2022年的我：听我说谢谢你，因为有你，越变越美丽	
因为疫情，大学生医保已经涨了两次了，都到350 ，太棒了	
本人学生。
有感冒的症状，去医务室，医务室说教育部规定，自疫情后就不提供药了。我就想问，感冒不是病？
接着又叫我回家去当地医院开感冒的证明，家离学校远，我为什么就不能在学校附近的医院开证明？又说是教育部规定的，有感冒症状的全都要开回家证明。
全校这么多感冒症状的，只有去了医务室的才被叫回家，这公平吗。
制定这套规则人的和执行者都没做好，我欠了课，花了钱，废了人力。
最后吃亏的还得是自己。	
疫情下，坐标深圳，从2020年开始，我和香港户籍老公过上了一年见一次的牛郎织女生活，而且每见一次，往返最少要21天......
我曾自嘲，“世界上最远的距离不是生与死，而是我在深圳这头，你在香港那头。”疫情前，每周相聚一次；疫情后，我们只能隔着屏幕，做一对触不到的夫妻。	
我是一个刚刚毕业的学生，我认真准备了很久很久的考试可能去不成了，我好焦虑，我本该有更美好的未来。	
不能好好活着，不能死去，只能半死不活	
我的邻居，19年末去美国看孩子了，然后疫情爆发，回不来了，我们全家都嘲笑他们，然后到了22年，我笑不出来了	
影响？现在每天为了不太清醒，而浑浑噩噩的，被迫得过且过的过日子。
因为疫情扼杀的是无数个已经错过或者尚未发生的可能性，但慢慢的就麻木了，不麻木不行啊
这么来看的话其实影响不是特别大
但是我只是觉得事情不应该这么发展，真的。	
I don’t have a life, I’m surviving.	
没有	
得看你在哪
国内你要说有影响就是“我这没怎么封控过啊，周围的人都好好的”
国外你要说没有影响就是“死掉的一百万没法说话”	
影响
生活上来说，流调、核酸、出校、跨省难。
更大的是对心理的影响，看到疫情有关的事心理就很难受觉得堵得慌。上半年整个人都挺emo，现在看见相关新闻就觉得很难受，不想核酸，扫码，不想带口罩，不想报备。。。。	
我们正在用全世界最聪明，睿智，科学，正确的防疫措施让我们国家的经济百新待废。	
三年没旅过游了，本来订了下个月的票，结果目的地有疫情	
因为疫情
每天单位～家两点一线，周而复始！
不敢乘公交车！
不敢进超市！
所有需要扫行程码的地方都不敢去！
每天上班进公司前必须扫行程码，每一次扫码心里总有一丝丝担心，生怕一不小心变黄码！
公司领导要求必须做到三天两检，核酸检测不充许占用工作时间，工作期间核酸视为请假，黄码时主动回家不准进单位，何时变绿码何时才能上班！
黄码嫣然成了一块心病！
每天都在不安和焦虑中度过！
可怜的打工人，人累，心更累！！！
太难了！	
影响了。
我怕疫情结束了，我颓废的借口也就没有了。	
？	
20年在因为封城手机过保最后重新买了一台手机，新买的手机一年之后又坏了……3年买了三台手机、21年买的手机准备多用几年弥补一下损失
21年对我算浑浑噩噩的第一年、基本没成什么事儿也没遇到什么事儿，要说的话就输家里老人脚疼担心疫情没敢去医院、就在社区医院挂了好几次水；结果是既不能指标也没法治本；今年实在是疼的受不了实在没办法了才去医院。
22年被居家了几次、最后一次被邻居养的动物抓伤了、去打狂犬浪费了大半天休息时光；人生第一次坐疫情车辆去医院、第一次进发热门诊，里面的小孩实在是太可怜了、第一次坐疫情车辆回家（结果这次就我们那一层被居家了、回去的时候还和其他楼层的坐一个电梯）
后来上海封城导致食其家温泉蛋断货、差不多一个月吃不到食其家的温泉蛋；社区面包店也因为上海封城原料不足开店时间飘忽不定、还有买的各种从上海发货的东西也是无法发货了、遇到一个更厉害的是给我发货了但是发错货了、最后等了很久能寄快递到上海了才给退掉；还有万代旗舰店在上海解封之后客服售后完全烂的没眼看……
当然这些对比生活在上海的同胞们来说只能算小鱼见大虾。
最后是今年国际快递速度变慢了很多；以前3-5天就能签收的EMS快递上一次签收用了快一个月、现在日本EMS还在停运阶段，目前手上还有几个件都无法发货、价值在2000元左右吧；好像7月底就恢复了？不过我感觉积压的快递一开始会很混乱……到时候能不能收到属于生死有命了。现在因为原因宁愿找代购加价也不想自己海淘、风险太大了
当然我受到的疫情影响大多数都和钱有关系、对比一些遭遇更严重的同胞们来说已经算幸运了。	
第一波疫情间接带走了我两名亲人。
第二波疫情让我的信仰全盘崩塌。	
没影响是不可能的，日常生活的方方面面就不说了，大家都有体会。
首先，全国经济下行是必然的，总体来说大家都变穷了。
其次，其他躺平国家的情况更加糟糕，所以我们必须顶住，坚持动态清零不动摇。
然后，虽然大家都在下滑，但是原来在我们上边的那些个大国，眼见自己下滑速度比我们快，怎么可能不下黑手、使绊子？
最后，国家一方面要顶住经济下滑的压力，另一方面又要抗住某些大国阴谋阳谋，对内肯定要掌控舆论和造势，大家也能感觉到不“自由”了。
所以现在差不多就是熬鹰，熬过去了天大地大，蛋糕也大，熬不过去就要在更大的压力下继续苟，苟到下一个契机才能再拼一把。
希望能早点赢吧	
太烦了，，，，48小时核酸出门就得做 大夏天的还非得戴口罩 很多地方都去不了 好烦，，，	
高二的那年疫情爆发寒假在家过了四个月
高三毕业以后也有疫情去了一个月厦门工作因为疫情没了，马上又回家了
大一开学延迟，大一下学期南昌又爆发疫情，读了两礼拜就开始上网课。从三月份开始到现在七月份学校一直处于封禁状态，不过，这种状态是针对学生的其他人随便进出。
现在暑假在学校训练，封的我人快疯了。这个学期就读过俩礼拜的线下课。啥都没学到啥也没玩到。特别是视频看到外面的人在潇洒的时候心里贼羡慕，感情就学生会呼吸一样。	
电解食盐水得到三种产物：氢气、氯气、氢氧化钠。
不隔离阴极和阳极氯气有一部分和氢氧化钠反应，氢气直接放掉，得到的液体主要成分是氢氧化钠和次氯酸钠，注意通风，注意用直流电。
这个液体泼人腐蚀性极强，味也吓人。
这原料不可能禁掉。
对付那些进来消毒的管用。
白糖拌硝态氮肥，我就不细说了。新疆买白糖要身份证，什么意思自己明白。	
扫码必须扫码	
再苦一苦百姓吧	
去年年尾我所在的地区疫情突然爆发，我的学校（高中）马上开始“封控管理”。
所谓的封控管理是内宿生禁止外出，教职工与外宿生可随意进出。那时候接近放寒假，所有的内宿生都人心惶惶。我那时候很害怕，就跟我家人报了我的微信的账号密码跟支付宝的支付密码。当晚我的家人就打电话给我的班主任询问我的情况，那时候我家人也被我吓得不轻。由此我得以提前回家。
所谓的封控管理干嘛不把所有人封起来?这个封控简直就是一个笑话。	
我tm上个厕所要我写三个家庭住址，lz不上了	
影响的少，顶多常做核酸和出行限制让自由主义者反感。北京疫情没有防疫过度。	
爸爸生病了不能去照顾，解封的第一天去爸爸那边，下午爸爸就走了。
这是我心里永远的痛，一辈子都会活在懊悔悲伤中。	
不会的，我已经没有生活了	
可以说改变了人生发展轨迹	
没，没有影响，不敢有影响。	
怎么就不影响了？
疫情之前，每年年假都可以出去旅游
18年去了香港和珠海
19年去了海南
结果疫情之后，3年都没再出个城了，遑论原来计划的出国旅游
当然，对有些人而言，这都不叫事
只有到上海那样菜都吃不到才叫影响	
	
从春节到现在，试图从工作地点杭州返回老家兰州，一共出发了两次，两次都是向各层领导签字审批报备，然后在出发前一天疫情反复被迫退票销假，有时候会觉得自己运气“太好”，就算算好日子出发都不一定这么的巧合，有种电视剧里常演的命运感，可是再看看知乎上面大家的经历和遭遇，心里面安慰自己还好，没有吃不饱，还有钱花，知足吧！
只是感觉故乡真的变成了一个可望而不可即，符号一样的东西，疫情期间万事以政策为主，所有的心思和行动都要遵循大环境下的安排，无端生出的情绪都显得矫情，自己暗暗消化掉，毕竟我们这些有鞋穿的总好过许多光着脚的，只是在最近的各种魔幻报道和新闻出来后，心里面隐隐忐忑：会不会某一天自己就莫名其妙的成了光脚的，而且孤立无援，我在心里预演过无数遍晚年离世不会太美好，可是无形提前的节奏让人瞬息有些乱了分寸。	
没什么影响，一人吃饱，全家不饿	
人人有酸核，人人有离隔	
现在就是比烂	
本来就穷，影响不大 （勿嘲笑）	
没有影响，核酸几天一检，反正小区里面就有点位。反而因为疫情，各地上马了一大批医院，我们设计院项目多的做不过来，收入涨了不少，因为疫情，业主也不要我们出差，很爽。	
比较幸运的是，自己有一份相对稳定的工作，所以疫情来临的时候没有受到太大的影响。
但是身边的很多人能明显看出有很大影响，他们的工作大多是一些跟经营场所有关的职业。
回想我们这边长达两个月的持久疫情，解封之后，很多餐馆什么的都已经倒闭了。
由此可见疫情对经济的冲击有多大。
但说到疫情，记得在封闭期间，我们小区里还有很多人没有打过疫苗，亦或是只打了一针。这对防控的意识明显疏忽了。
疫情的影响都是不期而遇的，只有提前做好防护才能保证日后的正常生活。	
全世界就没有不被影响的，这可是改变世界格局的大事件	
我的世界只剩这一亩三分地了。
我看不到未来，我也不期待未来，我也不知道未来该怎么走。
害怕身边有风险，也害怕自己成为那个风险。
我想和人碰面，可他三月在上海被隔离，刚回来快要解封了就遇到无锡六月底的大疫情又被隔离。
幸福变得特别细碎和脆弱，痛苦被百倍地放大和延长。
死是不敢随意死的。
活着却又很累赘。	
你觉得呢？？？看我ip 可真是嬴政摸电线 还摸的是高压电	
疫情不可怕，可怕的是人心，利益大于生命
无论是疫情下的乱象还是其他方面，人民公仆已经不再为人民了，只为了自己的利益和乌纱帽
想一想，笑死以前自己	
各位以为这一切是今时今日或者说疫情开始才造成的局面么？
想一想大家从小到大接受的主流思想和教育都是让你要乖，要遵从规则，为的就是今时今日能够更好的控制各位，羊群里或许有几只不安分的羊，但是其它被驯服的羊会喷死这几只不安分的。
鬼佬为啥不敢长时间封城，搞健康码？因为人家从来都是人权第一（虽然也有很多问题），但是在今时今日，它起到了很大的作用，不会被某个组织牢牢控制。
听天由命，能润就润	
马上要大二了
大一一年没有解封过一天
对
一天都没有	
每天醒来出门的第一件事居然是证明自己没病	
阿美整个身体呈现出一种诡异的弧度，她的双腿打颤，疯也似得想要逃离。脸部却紧贴窗口，双眸迸发出诡异的亮光。
阿美经常数着日子在窗口观望。她听着巨大的轰隆声从远到近。起初，那宛如魔音的巨响只是按时在城市的某个角落响起，却在一波一波的浪潮中逐渐接近。今天，巨响在阿美的家门口响起。
“啊~~~！！！！”阿美双手抱头竭力得呼喊着，妄图宣泄心中的愤恨。
她看见硕大的银枪呼噜作响，急切得迫近人群。
阿美倒在床上。屋子里没有开灯，一片漆黑。阿美的双眼在微弱的白光下显得黝黑无比。她在疯狂得刷着群，妄图知晓些外界的消息。
道歉出现了。
可是那并没有用。
人们总是愿意去原谅一些有苦衷的错误，却厌恶自私自利的行为。
两者不过都是色厉内荏罢了。
谩骂与谴责充斥眼前。
加害者反倒出来跳脚叫嚣了。
阿美笑了，笑得讽刺。
阿美打开通讯录，细数了一下。
对门的阿勇已经跟自己的新婚妻子分别快半年了，原定的生子计划也变为了笑谈。
隔壁的阿花和男朋友既是一个学校又是一个家乡，却也将近半年未见。阿美现在每到后半夜都能听到隔壁阿花歇斯底里的怒吼——她不想分手。
楼下的夫妻也在争吵。阿宫本来打算回老家看望病重的母亲，可是因为四楼那个女孩的失误，他再也见不到自己的母亲了。
阿美觉得最可惜得莫过于六楼的阿丽。小姑娘收到了大公司的面试通知，现在去不了啦，人家换人了。阿丽总说：“本来能上的，老师们都很看好我的，说我是今年最有希望的。失去了这次机会，也去自此命就改变了。”
阿美觉得很对哦，其实不知各位看官有没有注意到，人生中的某一次小选择就改变了人生的大方向，无能为力，听天由命。
阿成很久没有收入了，公司通知他再没有业绩就开除他，根本不听理由。阿美觉得阿成就像一颗随时会爆炸得炸弹。
人物：一群青年男女
时间：革命缓冲第二天
地点：违规的烧烤摊
事件：自我焚烧，殃及他人。
天亮了，阿美被两抹白色的影子缠绕，拖行。她大声的吼叫着，声音却闷闷的。把自己半年锁在屋子里的阿美，盯着客卧小山般的黑色塑料袋、书房中的各色书籍、阳台上的摇椅、厨房里堆积如山得粮食，流下了眼泪。
她离开了自己的领地——那个她认为是世界上最安全的地方。
那群自诩正义的白影不会听，他们只是虚伪形式主的工具罢了。
阿美时隔半年第一次暴露在室外得阳光下，她得双眸紧盯着太阳，哪怕被灼瞎也不管。
窒息感袭来，阿美沉睡了。	
影响到我了，我高中走读的，现在也不让回家睡觉了。	
还行吧，就是在深圳北站一个人等了7个小时就为了上转运车辆去隔离给领导开心	
我的房子本身合同约定5月30日交房，本地疫情影响静态管理三次，大约合计半年，影响开发商工程进度，开发商要求延期交房，我表示理解！	
不敢辞职了，了解了下工资大幅降水。对于未来没有信心。每天焦虑的很，业务量下了一半，新业务因为封来封去一直没能正常进行，有被裁员的风险。
物价涨了好多，自己做饭还不如去外面吃省钱了。在尽量的减少花销。
常态化核酸，不做去不了公共场合，现在好点改成72小时了。	
对于润的看法变了：
疫情前：算了吧，没钱，英语词汇量就4000，也不知道做什么工作好，国内凑合活着算了…
疫情后：我在业内的这个弔成就能走EB1A吗？我这个弔成绩还能去留学吗？我还能弔出去吗？	
因为疫情本身的话没有感觉到什么，但是美国坚持百年清零不动摇的抗疫策确实严重影响到了我的生活，美国这无疑是搬起石头砸自己的脚	
从3月12日小区开始封闭到现在还没解封，刚开始把家里剩余的物资全部消耗掉了，之后只能靠居委团购，没有美团、没有叮咚，没有盒马，从来没有感受国这种生活。居委还算给力，能满足日常生活，后来也有了很多特色食品。	
2022最惨的就是钱在股市，人在上海，职业餐饮了吧。嗯嗯，都占了。
作为一个在上海的食品研发人员，居家隔离已经60多天，再经历21天小区无 后，昨天不知道哪里跑出来两只羊。很无奈，眼看复工无望，老板们可不养闲人了，而且在上海生活压力相比较来说会大一些，其实莫名的会让自己开始焦虑，对于前途的焦虑，心理健康，身体健康的焦虑，希望能够赶快结束，大家生活重新回到正轨。	
我跨省结婚已经很久没回娘家了，
我喜欢旅行以前每年都会出去玩几趟现在已经很久没去了，
我是教师以前主要任务教学现在应对各种防控检查，省里这样说市里那样说区里那样说
感觉很压抑	
我都从河南人变成上海人了，气人不？两头没人要。	
强答一波
在寝室封了两个多月
经历了很多魔幻的事情
比如男老师会在早上七点左右在女寝拍门
用拍不恰当
是砸门
窗户玻璃直震的那种
理由是让我们拿早餐
早餐是面包，牛奶和肠
偶尔会穿插几顿粥，不超过十次
我想不通男老师为什么执着于早上砸门让女生下床拿早餐（我们是上床下桌）而且他会一直砸到你开门为止
两个多月历来都是
舍友没什么影响，她们普遍都是不使劲拍到她们身上就不会醒的状态
但是我睡眠浅，别人轻轻一叫就醒
早上被震耳欲聋的砸门声吵醒精神高度紧张心脏狂跳不止
（说实话第一天砸门我还以为地震了让我们逃命）
白天想补一会觉
舍友在干这干那比较嘈杂不方便
现在回到家依然早上雷打不动7点左右醒，之后怎么都睡不着，除非中午补觉
还有别的同学在群里和老师反应派发的盒饭没发一次性筷子
回：把上一顿的筷子刷刷用（虽然不是原话但确实是那个意思）
还有，有的时候晚上发自热火锅，众所周知这个东西普遍很辣
我和我其中两个舍友不能吃太辣的东西，我们三个向老师反应想要面包（之前老师在群里说过谁不能吃火锅或者吃不饱可以要面包）
面包送到了，被男老师一顿夹枪带棒：就是矫情，怎么就不能吃辣的，吃了能怎么样，吃那么多干嘛，也不怕胖（大概意思是这样的，实际上比这还严重）
（寝室门隔音不好，能听到所有额外要面包的寝室他都是这样对待的）
（我不明白yiqingqijian为什么女寝会有男老师工作，在走廊里消毒还说得过去，但敲门调查学生情况还有上述之类的工作也参加）
我本以为有些东西已经变了，然后发生了一些事使我悲哀地看清其实没有变，甚至还倒退了。
关评保ming	
不知道别人怎么样，疫情的头两年
我丢了工作
现在疫情三年了
我刚刚干了一年的新工作又要因为疫情丢掉了
我很生气
但是我不知道该生谁的气	
可以找出来没有影响到的人吗？	
非常大，几乎我们这行没啥生意了	
影响太大了，实在不行就复工复产吧别封控了，都要失业了有个好身体有个屁用啊	
疫情影响的不光是我吧，应该是很大一部分人？	
跨市上班，来回都要排队核酸，头麻了。	
记得你们这层是下午五点到六点做核酸
做完那里也不能走，快速回家
快点，快点，跟好队伍，一个一个排好队伍做核酸，快点，别看手机了，站在红线上，一个一个战好
工资这个月会晚点发，互相通知一下
即使隔离也必须完成好工作，按时提交
您好，这个月应还款xxxx元
如果共存要死几亿人，太恐怖了
快点囤物资，北京几个区都隔离半个月了，晚上把门一堵，突然就隔离了
要相信国家，相信政府，上海的问题是下面的人故意捣乱，不，是美国制造的病毒
人生嘛
牲活嘛
有点怨言正常
微博上还讨论俄罗斯断电芬兰
在家购买的土豆 西红柿都发芽与坏了
我以为我是芬兰
结果看看人均gdp
您的借款2hours内到银行卡	
以前我每天必看新闻联播的，现在不看了，没意思	
如果孩子出生，宝宝爸爸因为防控各种政策，不能在外面陪产，真真切切的落实到我头上，我要恨死这个疫情 了	
21年我在国内，家在深圳，因为有亲戚朋友在东莞，而且父母有时候要去广州惠州工作的原因，我们一家三口经常跨这几个城市跑，做了不知道多少次核酸。去到东莞，深圳阳了一个，社区说你是深圳来的快去做核酸；回到深圳，东莞又阳了一个，社区说东莞返深快去做核酸，反反复复永无止境。六月七月我在学车，为了能顺利考试，教练叫我练车期间不要离开深圳。
年初我又出来了，现在是阳性无症状，按照学校的要求自我隔离第三天中，两天后会重新从红码转回绿码，不限制校园内出入。与此同时我在深圳的朋友核酸阴性却天天被捅而且不能离校。我爸整天要担心着会不会明天他的员工又不能上班了。我在这里上第五年学了，以前我爸态度坚定要我毕业就回国，现在他说你好好努力，未来想留的话就留下来吧。
真的疯了	
https://www.zhihu.com/video/1508411626960732160	
坐标美国 Top10本科大三在读
疫情对我影响的确没那么大。两个月前就开始不戴口罩了，学校和生活跟疫情前没区别。可能唯一不同的是稍微有点病就会怀疑是covid吧哈哈。上个月着凉了怀疑自己小阳人了，用学校免费的自测盒测了 阴的。
家里已经移民，考完final就回家，机票200多刀，入境核酸都不需要。
身边的同学，感觉很多人对回国还是留美态度发生巨大变化，但也可以理解。
那些同学很多是我们这一代最优秀的人之一啊
但我们很感谢自己有选择，也对因为疫情生活被很大影响的人表示深深的同情。
对生活影响最大的不是疫情本身，而是我们，哦不，他们怎么看待它。或者，利用它。	
呵呵，我可能无法活着看到疫情结束了，我活不下去了，准备走了	
为什么问题的tag里只有 #美国疫情 呢？
逛了一圈看了看似乎也没几个回答这个的嘛
回答问题本身，因为疫情期间没有生活在中国，所以我明着乐	
疫情期间有人囤泡面，有人囤米面，囤蔬菜水果，囤零食
我却在囤避孕套，囤情趣内衣，囤延时喷剂，囤各种情趣用品的小玩具。
虽然我这边不是很严重，这该死的疫情天天搞得人心惶惶的，生怕哪天突然来个王炸就完蛋了。
昨天去店里补货来着，也不知道从哪的来的消息，说有人瞒报行程，疫情又开始严重了。就连我店里的避孕套，延时喷剂啥基本上都卖没了。
搞的我都慌的一批，打开我机器里的小仓库一看，产品基本上都卖没了
吓得我连夜疯狂下单进货，让厂家那边快点给我发过来，不然快递停运，还赚个屁的钱
嘿嘿嘿，等我把货送进来了，我还是蛮期待快递停运的，这样大家就只能来我的实体店买产品啦，哈哈哈	
这个问题下面的任何高赞回答都不会被媒体以任何方式报道，哪怕相似的内容也不会，这就是自由，真有意思。未来三年计划，考虑润了，我不能让我的孩子们还忍受这样的环境	
如果没有疫情
可能一切从2019年开始就不一样了	
影响很大	
影响 影响很大
体制内
家距离工作地400km要跨省通勤
工作性质原因，这个距离通勤是可以实现的
如果没有疫情的话，每周回家呆两天是可以的
再忙半个月回家两天肯定没问题
然而自从有了疫情，
休息时间离开工作地要层层审批报备
审批手续申请流程越来越复杂
简单来说，
给单位报备极大概率会因为各种原因不批准
不报备，出了任何后果自己担，下班回家像做贼
所以，疫情以来……回家次数……哎
想家 想哭	
沒有影響。
我本人在國外，之前給國內的父母和最重要的朋友家訂了半個月份的罐頭。就看著，現在就特麼地看著⋯⋯
我知道我那天喝多了罵街罵的是誰了⋯⋯	
影响很大很大，无力，麻木	
影响肯定是有的，正面的比较多。


第一，我因为没有想吃啥马上去吃的方便，少吃了很多垃圾食品，板面，炸串，零食啥的。


第二，因为在家没事干，就跳操，结合一已经瘦了16斤。


第三，因为我在家阳台种了菜，也早早囤了菜，吃饭没怎么花钱，但网购可节省了不少钱。


第四，前几天无聊上了几节编程课，免费的。还有什么免费课吗？免费课的质量最好了！！


第五，会做的饭越来越多，原来也会，就是懒，现在是闲。


第六，会种菜了，今年是第一次种菜，大概在爱丁堡扔支援菜的时候种的，再过一周应该可以吃第一茬了。


第七，会装摄像头了。


第八，会口是心非了。	
那些北上广深的朋友还不起房贷结不了婚，或者离婚的太多了，银行收回房产的，买了车的车主还不起车贷的朋友，一夜回到解放前。人家这一辈子毁了。	
看清了一些事实，所谓国泰民安风调雨顺都是假象，没有任何理由就是很厌恶这个世界，没希望，不想活。	
非常影响	
去年感觉还好，影响不大。今年影响很大，营业额腰斩，问供应商也是如此。疫情反反复复，防控层层加码，道路不通运输不畅。吉林说是解封了，快递也还是不能发。听说在吉林读书的大学生被遣返了，搞不懂这是什么操作？生活上基本上也不出门了，能省则省了。希望政府能听到我们平民百姓的呼声，再如此封控下去，劳民伤财。若奥克容病毒重症率和死亡率，为何不能放开？	
最近情况升级，开始最严居家令，除了做核酸的时候，楼也不能下了。


每日在客厅卧室的一方小天地里打转，最常做的事情，就是站在窗前，僵硬着脖子，向外张望——看远处寂静无人的街道，看小区楼下自开自落的花木，看对面窗前以同样的丧尸姿态游走张望着的邻居们……


如同一个心怀执念的疯子，在方寸之地徘徊打转，却又毫无办法。


这仿佛电影般的场景，我从未想过竟会在自己的现实生活中上演，或者说是得以”主演“其中。


所以说，人还是要努力活得久一点，这样，你就会发现——
很多你以为不可能的事情，其实并没有那么不可能；
很多你以为会长长久久的事情，其实也不一定那么长久。


所以，几轮下来，最重要的想法就是——
除了一定要有危机意识，注意囤生活用品，就是不要太执着于将来，此刻才是更有价值的。
因为明天和未来真的太遥远、充满太多的变化未知和不可想象了。	
大家都这么悲观嘛，我自认为我很愤青了，给你们比我还是太冷静了，疫情确实让生活很不方便，出行不便，影响工作，影响收入，这三年来一直都是一刀切，随着病毒的变异，现在越来越难防，防控措施也越来越没上限，感觉好痛苦，没有水果，没有美食，门都不让出了，这样下去也不是个办法啊，动不动封半月，经济还怎么发展	
居家办公，居家上网课，每天核酸，提交各种学校统计的报表，单位要的资料........
困难是有只能慢慢克服啦，疫情影响的是大环境，导致很多行业都不是很好，收入锐减，但是依然按月还房贷呀，可能房贷车贷就是最大的困难吧。。。
许个愿吧，疫情尽快散去.....生活更精彩！	
2020年住在燕郊的时候，我还是学生，前女友在北京上班，然后2020年燕郊北京疫情起起伏伏，每天看她上班都需要四五个小时，还有一次非要核酸检测报告，一大堆人堵在北京和燕郊的高架上回不去，有的一晚上也没回去。
自从那件事后，我劝她，别为了省钱住在燕郊了，尽量去北京。
这都是2020年的事，2020年毕业后来到了武汉，考虑到安全和防疫措施，我觉得未来的武汉应该更安全和合理。这两年听说燕郊那边也反反复复发生过这种事，总有人被困在高架上，打各种电话打不通，北京和河北的热线电话，互相推诿，不解决问题。
最奇葩的是什么呢？是这种事，你发出来，会被秒删，我还在人民日报客户端留言过这个事，也是被删。
我估计2021年之后去北三县住，通勤北京的人大多数都不知道2020年的事情吧？
其实2020年的时候，大家心态都还好，毕竟大家都在等着和忍着，等疫苗，盼着疫情结束。
两年过去了，如今的疫情根本不如两年前凶猛，防疫措施反而不如两年前那么合理。真的心累
靠2天一次的核酸检测拉内需呢？	
看回答，有能力的都准备赶赴国外的水深火热了～飞吧～
别整的疫情没病死，最后被封控	
在家一学期，实验课都没上，但是学会了一个新技能：摸鱼	
没有疫情我一月回家一次，现在因为3+11从过年没回过家了	
越来越觉得防控疫情 是在防控金融风险	
'Emergencies' have always been the pretext on which the safeguards of individual liberty have been eroded.	
每月少赚1.5w➕	
除了导致没法旅游，似乎也没啥影响。。。	
疫情之下，人人都会受到影响！	
除了出行受限，其他的还好，影响不会很大。	
还好吧，安全第一	
很影响！
及其影响！
以前好歹还有妹子什么的，现在但凡是个人都去直播了
线下体验非常不好。
你可以很明显的感觉到以前的环境和现在的环境比较，你没发觉年轻群体的娱乐获取变得更难更需要大量的资金和精力了么
这样的环境不仅反映在男女之前，也侧面体现了社会经济的衰弱。	
有啥影响的，本来就很穷，还能影响到哪。	
影响我的收入	
我已经四个月没有上班了！！！	
影响心情！！！	
或多或少会影响到每个人吧，对我自己而言反而是减少了不必要的社交	
影响了，无论是身体还是心理	
就是影响到了收入了	
废话，不影响我难道影响到你了？	
还好，不会影响	
坐标：河南信阳。目前河南信阳由于固始县出现新冠疫情，全市以及凡是在信阳待4小时以上的人员，行程码均加星号。本人也是五一假期返回信阳，现假期结束，因为行程码带星号问题被工作所在地工作人员劝返，现公司安排也是在家等待通知，突如其来的假期延长，让我措手不及，哈哈哈哈，刚好利用这个时间，给自己充充电，陪陪父母，陪陪女友，静下来思考一下今后的发展。	
该上班上班，北京之前疫情一直都是零星的并不影响我，只要不出京一般来说市内没啥不方便的，偶尔跑跑现场也不过提前做个核酸罢了，不过五一时期这个集中筛查有点讨厌，上午根本起不来去做核酸，只能下午自己灰溜溜的跑去自费做，不过4号开始全市免费检测，这太棒了哈哈，至于去哪里都查看健康宝我不觉得很麻烦，几秒都嫌弃耽误时间？怎么不在地铁扶梯跑起来呢。	
把嘛去掉，疫情第一年关了两家餐饮，第二年打工，第三年以为平稳了又开了一家店，结果不到一年关了好几个月，没办法又转让了，现在待业，为什么不打工？因为没有工可以打。	
影响非常大，无论是收入还是心态	
疫情确实影响了我的生活，而且还不小！
记得武汉疫情刚刚爆发的时候，我们对新冠肺炎的了解不多。只知道这个病传染的极快，如果不小心被传染上了那必定是家破人亡！
村口的路被封死了，听说好些村口的路都直接被挖土机给挖掉了。每天看着感染人数一天天的激增，心里别提有多害怕了。我们村上有一对夫妻是到河北去打工的，年前因为过年加班可以给一笔丰厚的奖金，便准备大年三十再回来，后来感觉情况不对便匆匆的往回赶。村里的人从村干部那里得到了他们要回村的消息，大约有三十来号人在村里拿着喇叭从村东头跑到村西头，最后跑到大队部，也就是村干部办公的地方闹，说是不能让他们回来，不能害了一村的人。无论村干部怎么解释他们都不肯让人回来，说是湖北很严重，回来便害了一村的人。其实他们是从河北回来的。这是我第一次看到这种事。想如果是我们从外面回来，村里人肯定也不会让我们回去的！想想都很心酸，难过！
过了年在家歇了一个多月，这一个月没有一分钱的进账，还要还着每个月两千多的房贷和一家人的开销，压力不小。现在想想还好没有把存款用来买车，不然手上没有钱，还要还车贷。
21年郑州7.20暴雨刚过去，7.30疫情封控接踵而至，很不幸我住的小区被封了一个月。这一个月又是没有一分钱的收入，好在有了经历，武汉疫情后我就开始存钱，不再提前盲目地消费了。
昨天22年5.4号开始，一个星期的郑州全城管控开始了。这次我心很平静，想着岁月静好的生活应该不是常态，不管经历些什么都是人生中风景，持着一颗平静的心看待事物，想想一家人身体健康无恙，这便是最好的事情。
祝祖国早日抗疫胜利！祝同胞们阖家辛福！	
影响有，假期不能出去旅游了，其他就没啥影响了	
特别影响，我就是个倒霉蛋，来上海实习，就被封在这里了，已经四十三天了，发的实习工资刚够现在每个月的生活费，有时候还不够。最主要的是现在快递发不了，实习的材料还没有弄，马上就要毕业答辩了，答辩完就要交，然而我还没有弄！老师每次开会说到这个问题就有点焦虑。每天在宿舍，一天一次抗原，一天一次核酸，我们楼还有感染的。期间我有两次头晕头痛，持续一两天，特别怕自己感染，还好核酸都没什么问题，毕竟只有自己在这里，也没有过这种经历就很怕。感觉疫情再不好，再不解封我就要疯了	
没什么影响的 就是快挂了	
疫情下的生活困扰着我，我被封控了差不多快两个月，还好没有饿出毛病来，我也上海奉贤这边，虽然说现在解封了，但还是不能出去，不能跨镇，还得隔天出去采购所需物资，难呀！上海什么时候能回归正轨呀？	
生活还在继续，钱越来越难赚了	
作为普通人，疫情当下，很多公司都在裁员，要不因为业绩下滑，领导pua ，每个人都岌岌可危，又不敢轻易裸辞，再也没有了年轻时的血气方刚。	
特别影响	
当然影响了，每天都要做核酸，不敢随便逛商场，无法走娘家。	
有影响的 网购都不按时送达了吧	
严重受到影响，老公是物流司机，疫情期间不敢乱跑，出了省怕被隔离了，自己怀孕在家快生了，没有收入，一个月车贷房租生活费下来支出要六千多，公婆身体不好都不在身边，生了小孩还要自己带，老公做生意赔了很多钱，感觉生活很绝望。	
直接到生活及工作	
他让我对一些事情有了全新的看法
这一点远远超过了它对我生活的影响	
有	
影响 测下ip	
肯定影响了就比如我已经放了半年寒假了，还有俩月我就要放暑假了，大学生活一大半就这么过去了，同学们都是学校里而我只能被困在几十平的家里	
肯定影响了	
影响呀，怎么不影响呢，失业了呀	
封校不能出去玩不能逛商场不能回家不能见npy555	
影响太大了 再出不去 漂亮妹子就被别人泡光了	
人在上海。过生日的时候没吃到蛋糕，快两个月的隔离昨天才第一次吃到精致碳水（面包）。家里粮食一旦减少，父母就会心有不安，天天两次抗原，隔两三天就要一次核酸，疫情真的影响到了生活方方面面。	
很大影响	
疫情对我生活的影响就是全部清零	
还是有点影响吧，虽然上下班正常，但是工作中遇到的物流问题，供应商因为疫情拖交期	
影响了我的人生	
是的	
只不过一个月没有洗过澡睡过床，东西比平时贵一点，也很久没吃过饭。
嗯 没啥影响	
影响	
影响蛮大的，尤其苏州上海，苏州人民都封了半年了	
哪都不能去，老家不能回，国内旅行只能计划，国外旅游更是遥遥无期。	
我在唐山，中高风险地区
1，小区封了20多天，根本出不去2，天天做核酸3，在家特别无聊	
影响到我三千的工资，现在变成两千多	
一个多月没上班	
影响到了。因为疫情我已经暂缓开学两个多月了，因为只有我没回去了，没有开网课，课程内容学不到，作业了解不及时，有些作业甚至都只能回学校去补，真的很烦。	
今天是被封的第49天。
我们是通知48小时内2次核酸。无缝衔接了封小区。没有一丝准备时间。
影响还是有的。
刚开始封的2星期。只发了一箱饼干。一箱牛奶。全凭叮咚和美团抢菜。睡觉时间被切割的断断续续。
菜价涨了2.3倍。还是薛定谔的菜。美团没货会直接退款。有几次等了一天。发现买了个寂寞。
被封的时候。同事还在上班。远程办公衔接很累。一直在打电话交代。
约的两个口腔科专家门诊被推迟。下次又要重新去现场约。
财务没把发工资的u盘带回家。3月的工资到现在也没发。
随时要关注小区群的通知。已经做了20多次核酸。数不清的抗原。最离谱的一天。1次核酸+3次抗原。
但是也挺快乐。
每天醒来好多私聊。看各个街道送的大礼包。吃各种疫情的瓜。
时间是属于自己。不是老板的。可以和小伙伴联机打游戏。
开始看收藏的书单里。和学习无关的书。
看美食up主的视频。画饼充饥。等疫情结束想试试自己做。
以前每天除了上班。空下来还要看工具书。买视频课。逼自己学各种技能。搞的特别累。
节奏慢下来以后。感觉就算活在上海。生活不一定要上进才是唯一解。	
严重影响了。	
影响到了	
疫情影响大家都生活太大了，聚会不能聚会，旅游不能出去，上班都不能按部就班地上班 ，搞的人们心情很差，没完没了的核酸检测，希望大家团结起来共同防控疫情，不信谣，不传谣，争取早日结束疫情还大家正常生活。	
当然影响	
坐标上海，居家一个月了，两百多户一栋大楼，疫情影响：
1、电梯基本不乘，大门基本不出，除非核算、拿快递、丢垃圾门；
2、相信我们能控制住，虽然时间确实超出了预期，只能配合安排、保护好自己
3、手头上的工作不咋耽误，但新琢磨的事情更难张罗了，疫情之后如何让人焦虑
4、锻炼身体，各种花样，保持良好状态	
疫情严重的影响了我的生活，对刚刚换新工作的我来说是一件很悲伤的事情。直到现在我已经居家了整整45天了，我无法想象如果没有跟家里人在一起有家人的关照会是什么样子，也许再这样封闭下去我已经快要破产了吧，房租生活费日常开销在一线城市都是一笔昂贵的费用。希望疫情早点过去，提升自己加油搞钱✊	
不能和家人团聚就已经是最大的影响了。走到哪都会想，核酸报告过没过期，去了某个地方会不会被封到回不了家。
孩子上学调查一家人的行踪，毫无隐私。以后的日子是不是一直都要这么过。	
影响到了	
严重影响啊！	
影响的不要不要的	
首先，经济水平降低，收入减少。因新冠病毒的影响，政府在特殊时期进行封城，人人居家，极大地保护了我们的健康。但我们的生活水平受到影响，没有经济的收入，生活水平相较于疫情前大打折扣。
其次上学难。学生作为我们国家和家庭的重点保护对象，自然要居家隔离。但是网上学习给学生和老师带来诸多不便。老师不知道学生哪里会那里不会，学生有问题问老师，及时性和准确性也没有面授来的好。
最后，未来受到一定的影响，一些中小企业，由于疫情影响，资金流跟不上，使企业面临危机，即使重新是一种深呼吸动作，它会让人比平常更多地吸进氧气投入资金，也会因为回流时间长而举步维艰。	
肯定是影响了。很多事情没法推进，外出限制增加很多。	
影响到了，太难了，不能工作	
从创业到破产	
说没有影响是假的，但是我相信我们终将会迎来脱下口罩的那一天	
对，所以我有积极的心态	
本该是毕业后的狂欢，现在却变成了在封校中艰难度日。原计划找个家教做做，赚点小钱，陪女友出去玩一圈，再带老妈出去逛逛，现在全泡汤了。	
影响，说明你的生存能力不行。	
疫情耽误了我谈恋爱
今年疫情来的有点意外，肯定对我们的生活有很不好的影响，尤其对武汉人影响会非常大，然后现在我看网上有不少批评，说前一段时间政府处理的有点问题，专家的判断也有问题，这都是事实，也不用否认。但是，这次有个客观的情况，就是这一次冠状病毒肺炎它的表现跟上次SARS不太一样，它的潜伏期比较长；另外好像表现为诊断较轻，不发烧；然后致死率也没有上次SARS那么高
它有这些特点，所以一开始从专家角度来讲，就没有把它看得很严重。
这次疫情让我们在家不能出去，影响了老娘的正常生活~
影响老娘上班赚钱，没了工作
逛不了街，买不了新衣服
阻挡了老娘与姐们k歌聚餐
除了在家无聊，还能有啥乐子呢	
太影响了，玩到现在	
当然影响了，各个方面	
影响	
我做电商的，货源在上海发不出来，断货了，很多地方快递发不出去，订单减少，经常发在途中的快递被拦截回来，增加损耗，总之今年的疫情影响我的工作和收入。	
影响我吃麻辣烫了	
影响，经常被突如其来的疫情，打乱计划。	
疫情影响很多人和行业生活	
我这里没有病例只是周边县城有病例的时候，需要有48小时的核酸才可以进出市区，昨天市区有了一例阳性，然后就宣布封城了，无法进出市区，周边县城也全部封闭 无法进出 全员做核酸，我也无法工作没有工资。不知道公务员封城期间有没有工资。我很苦恼。	
这个问题有点滑稽，限制自由，不能出门，你说影响生活吗？
但生活也就是用来被影响的吗？结婚生子会影响生活，换工作会影响生活，甚至胖了10斤也会一定程度上影响生活。
疫情固然带来很多负面影响，但疫情所带来的更多的家人的陪伴，邻里间的互帮互助，对于自由的向往和珍惜，也是积极的，吧！	
影响不大	
准确点来说，疫情对我影响不大，因为我所在的城市几乎没有疫情。但是疫情防控政策对我，以及我的家人、和要好的朋友们影响很大。
也不知道在知乎谈论这个问题可以有多直接和深入，我在别的平台的文章很多被删掉了。
所以，这个问题也就先模糊回答一下就好了。
我对中国历史比较熟悉，换个角度来说，如今的疫情防控政策，以及防控成果，大家认为可以载入史策了吗？
如果觉得可以，那么中国人的子孙后代再碰到类似的情况，防控方法就按照如今的方法来执行就可以了。
多说无益。
对吧，对吗？	
有谁没被影响啊？网吧都断断续续的好久没开了都	
影响了，不能出去旅游	
当然～店关了2个月了～	
真服了这疫情了，让我毫无安宁日	
肯定影响的。	
有谁不被这个疫情影响的吗？我想所有人都多多少少被影响了。
我是做电商的，现在物流根本无法正常发货，急不急？没有银子，怎么生活	
影响了	
有谁生活没有被影响吗？	
没有哦，无业游民还是无业游民	
你说没影响其实也有很大的影响，但是要说很大的影响，那倒也没有封控区影响那么大
对于很多人来说，对于疫情的理解就是封控，确实疫情会让人很难受
我因为疫情在家也快失业三年了，虽然有简单的吃喝，但压根不能出去外面玩
所以说，疫情在未来一段时间内会改变人的心态，让人更加重视当下！	
影响了，哪里都去不了	
会，就比如说学生上课，家里做饭买菜呀，也有些困难，物价都疯涨，想去哪里也去不了，就连暑假回老家都不行了	
上海的大学生，天天早餐包子后两餐盒饭。半夜饿得想死，精神不正常，电子阳痿。感觉看不到明天的太阳。	
总体还好，没有吃上的烦恼，品种多样性虽然不比从前，但是冰箱也没空过，价格基本还是市场价，或者略高一点点。和陌生了十多年的领居们热络了起来，每天在楼群里聊天耍宝还挺开心的。工作有电脑就可以，影响不大。不过作为剁手党，不能淘宝买买买很难受 。最怕的是做核酸，每次都要默念老天保佑，不要因核酸而中招，小区里这样的人太多了。说实话，我自己倒不是很怕中招，就怕我家猫咪会被欺负。。。	
不知不觉中，疫情已经成为了我们生活的一部分。
期初，突如其来，虽然不知所措，但总觉得会像一阵风，很快就过去。一天天盼，一月月烦，竟然一年过了又一年，熬了三个年头，何其有幸，见证历史。
疫情全球大流行，只是在书本中，美国大片中略知一二，怎能成为自己一生中的经历？日历是一页一页翻过，却有多少个夜晚是绝望的，哭泣，焦虑，暴躁竟成了家常便饭。
面对这场疫情，我更多的是无奈，无助。生活的压力随着昼夜交替越来越沉重......。	
口罩封印了我的颜值 这是全世界的损失	
说实话，影响了	
不，我甚至很享受一个人在家	
影响是肯定的	
不仅每个人，连这个宇宙都受到了。只是有的直接，有的间接，有的大，有的小，有的没有有的了	
影响到了，见证历史了，	
没有，生活的内容其实也没多少比做核酸有趣的事，所以不如继续做核酸。	
西南省会城市，热爱我们的城市，虽然疫情影响了我们出游，但每次政府都能速战速决。相信政府的能力，力所能及地引导周围的朋友、亲人，及时接种疫苗。疫情突袭，不给社区添乱、不给城市添乱。受疫情影响，现在经济不太好，但相信只要心中有光，总会看见阳光。如果有可能，希望能做志愿者，微尽绵薄之力。	
影响了，不管去哪里都受限制	
好吃好喝，不用上班还有工资发，怎么影响呢？
即使不能出单元门，被锁住。	
说不影响是假的，疫情不仅影响到生活和收入，也影响心理和身体上的健康	
幸福指数严重下滑！！！	
当然有影响了	
你敢说影响生活，在尧天舜日的英明的我党领导下，你只能说你比之前生活的更好，比较GDP都在每年增长，你能说影响到你了，小心把你带走隔离去，生活在中国，你们就偷着乐吧！	
特别影响！20年疫情的时候，公司没和我说一声就把我社保停缴了，什么都没说就把我踢出群了！20年四个月没工作，后来找到工作没有一个月又被隔离在家一个月！！！！	
应该说没人不被影响吧 除非职业就是居家办公的 最明显例子 平时经常网购 快递 还有二手平台买卖 就几十块的东西 都因为物流停滞发货 更别说大企业的受影响程度了 平时喜欢捡漏看片追剧 现在都剧了反复温习都已经枯竭了	
按照目前的防控政策趋势，大多数人未来几年收入增加的可能性已经大大减小。	
真的有。衣食住行，无处不涉及。	
影响到了，都不能出去吃火锅了	
影响到了 我和女朋友快两个月没见面了 我快扛不住了	
影响，但是我觉得大部分都是好的影响。
图一：今天99元在永辉上抢的水果，如果没有疫情我可能不会在线上买水果，因为小区出门就是永辉超市，距离近，每次都是线下选购，可以挑选的种类也很多，疫情期间就是保供套餐，开盲盒！


图二：是居委会发放的抗疫物资，特殊时期，觉得每一片叶子都很珍贵，都细心挑选不舍得浪费，作为80、90的我们生活在物质丰富的时代，但却在疫情期间体会到了珍惜。
图三：苹果、沃柑，可以说是疫情期间的奢侈品了，每一颗都有了它的名字，哈哈
图四：学会了水培洋葱，现吃现摘，新鲜直达锅内。	
有的，抑郁症发作，生物钟颠倒	
完全没有	
疫情何止影响到了我的生活，突如其来的疫情，我的电话信用卡都在单位，现在已经封控50天了，政府还没给任何说法，只是一在的强调加上管控，你去找社区，警察说自己的难处想出去一趟，他们根本不理会你，就告诉你一句话出去就拘留你，现在信用卡，车贷，房贷都逾期了，在封控一段时间就要黑户了，真不知道出去了还能怎么样，一样政府有点作为，今早结束封控	
影响了，孩子没法上学，在家没收入	
现在这疫情，已经影响了几乎所有人的生活了！包括你我！	
从2019年底到现在，疫情持续快三年了，虽然国内疫情总体上控制的比国外要好，但是每次疫情来袭的时候封城管控，对普通人影响还是很大的，别人我不知道影响程度如何，就我自己的感受来说，2022年是这几年中最难过的一年。
首先，每次封城少则半个月，多则一二个月，普通的务工上班族，没法上班就没有经济收入，即使有也是大幅缩水，有些行业受打击严重裁员或者关门倒闭的很多，那这部分员工就等于没了经济来源了，如果还有房贷车贷信用卡要还，还被疫情封锁什么事情也做不了，一家人还要吃喝拉撒，着实难过。
其次，因疫情而封锁的地区，生活物资供应、孩子上学、非新冠病人就医等问题都非常的突出，现在只要有风吹草动，很多人就开始疯抢物资囤货，就是被封城搞怕了。另外，疫情期间的非新冠病人如何正常就医是个大问题，各地频繁曝光因得不到及时就医而导致病情加重甚至死亡的事例，每次让人揪心。还有那些初三高三孩子，即将面临中高考，不能上学复课，成绩肯定会受影响，毕竟大部分一生只有一次中高考。
第三，像我们做电商行业的，不管是进货还是发货，都是要靠快递和物流来运输，每次疫情一起，总要有某些城市甚至某些省份不能发货，这种情况起码要持续一二个月，特别是这次上海疫情开始的3月份到现在，全国有将近一般的地方不能发快递，占我们我们发货最多的几个省份，江苏浙江上海广东等，已经有2个月无法正常发货了，现在每天我们的发货量只有去年同期的十分之一，这样的情况再继续下去，我们真的要吃土了，最让人头疼的是，不知道这种日子何日是个头！	
有呀 比如清明节不能回家 现在可能面临五一假期也不能回家	
影响到了，遇到彼此相爱的人却不能彼此往来...	
非常影响，尤其上海。	
疫情困在家，工作停摆，收入停摆，开支却还是固定那么多，没有影响才怪了	
太影响了，没班上，家庭要养，手停口停	
真心辛苦！影响很大	
并没有 只是多了些时间 也没有地方再去消费再去放纵自己 所以我审视自己 越是平静越值得揣摩 想想未来吧 该去多挣些钱 为了自己也为了未来。	
影响到了绝大多数人！我们都一样！	
有，所以需要全民一起抗疫	
已经影响了我一个多月了，没收入，房贷车贷，一样不少，头疼死了	
这个问题应该说问的有点低能。倾巢之下岂有完卵？眼下没有……也在……的途中！	
没有，本身就不爱出门。	
没有太大影响	
对我来说没有那么悲观，我通过疫情期间做了易经的再一次研究。	
别问了人在上海	
河南特岗教师节快乐。	
让我感受到什么叫自由跟。。	
会，已经在家半个月，全市静息	
让我一个不爱出门的人都关自闭了	
疫情期间，我2次出差海外，多次入境隔离经验。
疫情的影响是社会面群体性的，对个人就是换个方式打发时间而已。
不过，这次像上海这种，属于人祸，管理的问题。
总结一下就是，疫情于我生活几乎无影响。哦，还是有一点，入境时的核酸有点酸爽，捅鼻子真不好。	
当然影响了，被封控在单位一个多月了	
要说没有那不现实，全世界的人民都可能受到影响，但对我们中国来讲党和政府是会把影响降到最底，只有我国是全国一盘棋，要相信党和国家疫情会很快好转的。对政府的不足可以批评但不要谩骂，对社会的不公可以不滿但不要攻击，对祖国的缺失可从痛心但不可唾弃，爱祖国就是爱自己。	
新冠疫情已经三年了，怎么可能没有影响？好的方面是卫生方面更加注意，勤洗手，戴口罩，不聚集，这都已经成为习惯。
带来的不好的方面很多，出行要验码，做核酸检测，出现在有疫情的地方还要报备，更多，更大的影响是钱不好赚了，制约的地方太多，人也谨慎许多。人们经常是待在家里，不敢逛街，聚会，时间长了经济肯定是下滑的。	
正好休产假，大娃的儿童牛奶、小娃的尿不湿，不好买	
肯定影响生活我们都是上有老下有小的人，天天上不了班一家老小都要吃饭，上学房租都要交，影响太太大了，再这么下去真的挺不住了	
疫情封了四十天了，你说呢，小区大门都出不去，快递停了，已经严重影响了	
影响到我换工作了，真的难熬，尤其是在现在的上海	
影响非常巨大，不能出差，郁闷	
坐标某东北小城，受疫情影响需要去卡点执勤，核酸检测得时候担当大白。由于本地人口不到30万，加之发现得早，目前控制的比较好，影响不是特别大。只是父亲心脏病去了医院检查，被告知无法住院，目前大量病房预留作为隔离病房，心中焦急不已，但也万般无奈。更无奈的是目前的工作似乎把自己推向了群众的对立面，疫情的第三年，每日与在小区卡点执勤内楼下闲逛的居民接触，发现越来越多的出租车师傅、外卖小哥、搞个体的开始焦虑，定的酒水、香烟越来越多，更多人的眼神是无助的空洞。可能是回迁安置小区的关系吧，明显能感觉到很多群众对于各种蔬菜、肉类的价格极为敏感，最近国家出台了物流畅通措施，希望能尽快落地见效吧。至于更多的影响，暂时还没发现，也没有更多的体会。	
影响，我的工作量多了不少，生活就呵呵了	
坐标江苏某，女朋友在浙江，前段时间刚闹完分手。我不知道疫情给别人带来了什么，但是确确实实给我带来了很多困扰，闹分手的原因就是因为很长时间没有见面了，双方都在骂上海但是又很无奈，我们也都不想成为一个城市的罪人，也没有必要把自己置于风险之中，所以吵架可能也是疫情中比不可少的一部分，目前可能给除了上海人民带来的困难都是无法出行吧，因为目前本人的城市仍然正常上班，所以对生活的其他影响可以说微乎其微，对于上海的困扰可能是没有菜吃吧，但是可能他们不存在出行问题略感疑惑。说实话无法出行确实让我这个身处异乡的打工人略微烦躁，本身一年时间能够回家的时间就不太多，临近五一了，无疑出不去省，虽然不限制你出省，但是返工需3+11的政策让人退却，谁敢用自己的生活去打赌呢。赌不起，只是一个平平无奇的打工人罢了。上海又作为两地是枢纽，可以说上海不好江浙不得安生。所以我要骂上海，既然无法做到与疫情共处，既然上层已经坚决表明清零，为何到现在的态度和做法还是如此的模糊不堪，你上海如果真能让整个国家政策发生改变，我也谢谢你，至少你国内的地位确实是个大拇指，围绕着你才能转，但是请认清现实，请不要一直挑战其他地方对你的容忍度。非得把它弄的乌烟瘴气才能善罢甘休么？	
疫情对每个人的生活影响都很大，但我个人认为尤其是出行，感觉走到哪里都是当作间谍，被“拷问”，在有就是吃的方面，都比平时贵，物流快递又被限制，有种倒退的感觉！还有就是每天要看群消息，看什么做核酸，又要在群里寻找各种跟疫情相关的接龙信息。还担心时间太长没钱还房贷车贷等。	
生活影响不影响不知道，就是喉咙起茧了	
影响很大！！！！！！！！
以前大胆乐，现在只能偷着乐，你说影响不影响，	
东北小县城，个人来讲影响很小。小城以主粮为支柱产业，基本不影响种植和生产，疫情封控不加工不发货，在家看着孩子上网课，喝喝茶，晒晒太阳。政策放开就抓紧加工发货，客源基本稳定，效益没见减少。民以食为天，用完吃饭，第一产业的上下游，还是稳定的。
老公受到影响比较大，要去包保小区守大门，看卡点，疫情来袭，个把月不回家。家庭收入稳定，生活尚过得去。
其他行业比如餐饮、零售、洗浴旅店影响比较大。认识的相关行业老板，不是关门大吉就是硬挺，收入为0，可能为负。	
疫情没有影响到谁？为什么叫全球危机，难道只是一两个人或是部分行业么？	
和我抢饭碗的人短时间内急剧增加～这下可没法再泰然处之了 ！！	
一日，君外出，发现一女身坐餐厅，戴口罩手套，形容猥琐。
只见她鬼鬼祟祟用胳膊将一盘食物环护起来，眼神飘忽，不断戒备看向四周。
她间或飞快掀开口罩一角，塞一块食物入嘴，迅速戴回口罩，快速嚼动的同时，一双眼睛还不定地乱瞟。
勉强吃完，打开手机看到今日本市确诊消息，不禁瞳孔地震，后怕不已。
连连嘟囔：下次还是在家吃饭吧……
不错，说的就是本人是也。	
照妖镜照出了大片妖怪，害怕！	
信用卡全部逾期，算不算影响？车子保险都没钱买，加油一百二百的加。二年没买衣服了算不算。	
还好吧，毕竟块活不下去了。估计再这么来几次，就不用活了！	
一揭不开锅了，失业不知干啥，就算找事没证上岗已经太迟了，每天都要吃饭中。这部份人已经太多了	
很影响，首先物价贵的离谱，收入断崖式下降，甚至没收入了。	
疫情已经是第三个年头了，生活各方面都受到了影响，看看大街上每个人都戴着口罩，尽量的保持适量距离，真想念没有疫情的时候啊。
那时可以肆意的带着家人们出去玩，在哪里都不用怕，现在是哪里也不敢去，只让孩子在楼下小区里玩玩就可以了。
疫情快点过去吧，想念以前那熙熙攘攘挤在人群中的热闹。	
疫情防控影响到我的生活了	
影响肯定是有的，2020-2022其中大约有4个月只领到1.5k底薪。但毕竟疫情是天灾没办法，就和下大雨出门会把鞋弄湿一样，都是生活的一部分。	
当然，十分影响，一年里面有八个月是封闭期，人生是迷茫加迷茫。
每天都在备货，家里都不敢断粮，药品也得备足了，害怕哪天断药生不如死。
动不动连屋门都不能出，房子又小，憋屈。学的网球，已经很久没碰了。
迷茫、憋闷、不顺、烦躁，又能怎么办，只能去适应。
劝大家及时行乐吧，不一定哪天就进去了。	
疫情才爆发的时候高二下期，见证了高三学姐学长们的高考延期，看见了很多搁家上网课的大学生们，我以为等我上大学后疫情肯定会慢慢过去，我现在大一，就体会了四个月的大学生活，一月份放寒假到现在还没开学，真的好想体会一下没有疫情的大学生活，大学就几年，不知道这疫情啥时候是个头	
没有	
对正常生活基本没啥影响，该吃吃该喝喝
除了多备点口罩，孩子学校要求签字备案多一点。或者偶尔做一个核酸。
最大的影响就是假期没有出游了，只有城市周边游，但也还好。
以前冰箱基本是空的 ，看过上海人的生活后偶尔会备一点冻品。
心态上来说 ，更平稳一点，貌似以前大家都在努力往前跑，现在更多是考虑过好现在，没那么拼了。	
我还好，工资照常发，还不用上班，国企员工	
暂时没有，但是好像出去旅游	
一个多月没出小区了，这一个月算是看尽了各种丑态表演，一天天的拍电影一样，真真的是颠覆了人生观	
影响了么？准确的说，影响到什么程度。
作为一个普通的打工人，学历不高，工作一般，本身市场环境还可以的时候，也在公司平台下，做出了一点小成绩，但是放到行业里，只能算个大头兵。
疫情前，因为行业关系，本身就不太好干了，那个时候又面临失业，找了半年，没啥太好的选择，最后选了几个小公司，工作也都不太顺利，浑浑噩噩的就来到了19年底，想着过完年，继续找，结果一波疫情，工作更难找了。
中间曲折就不说了，好不容易找到工作，然后疫情持续，公司利润持续下跌，然后，已经两个月没发出薪水了。
你说有影响么？影响大了。操。	
影响到了，我现在就在上海，我3月初提出辞职，3月底办的离职，本来离职后要回家了，可是现在就只能在出租屋里待着了。可是那又怎么样呢，只能一直被影响着啊，又不会有什么改变。现在只希望疫情可以快点结束，永远的结束。	
坐标成都。养成了出行戴口罩，回家先洗手的好习惯。
以前每周基本上都要出去下馆子改善伙食，近一年来只想选择家周围5公里以内的，不想跑太远万一成了密接~
以前每个节假日会规划省内或者四川周边省自驾游，现在想想，上一次旅游是去年五一去广元剑门关，今年五一马上到了，不知道还能不能省内自驾游~
以前每周必有一天在外面逛街，疫情以来收入不断减少，周末除了去一趟菜市场买下周的菜就是宅家看剧；很少去购物中心逛了，费钱~	
影响最大的是从过年到现在没放过假，不是去核酸点就是去小区城中村卡点，还要被人骂 ，现在zf工真是不好打的呢	
上海人民大多数人都被关了一整个月甚至以上
我们大多数人做了无数次核酸抗原，甚至上午抗原下午核酸，更甚至8:00抗原做完；8:30通知做核酸
我不理解。4/17的发布会说高频次核酸是必要的，好吧。
现在大多数阳性病例我相信无非来自两个方面：1.高频次聚集核酸。2.社区团购
我们小区已经明讲了，4/1之前没有阳，封控以后陆续出来阳，4/10以后天天上榜，昨天4/16一排四栋楼27人异常
高频次聚集核酸的危害性随社区团购的次数增加而增高，因此如何控制疫情最根本的问题还是居民的菜篮子问题
可以解决吗？我觉得可以解决，但我觉得他们不想解决。
快递外卖跑腿被道路设卡20个阳，他辟谣说假消息！实际是120个人测出1个阳！
好吧
他们管不动还是不想管？
这一个月的魔幻历程
让我坚信了他们真的想躺平	
其实对于我这种比较宅的又没有什么钱的人来说，生活影响的不大。如果有疫情我也可以全薪的在家办公，相比很多生活都无法保障的人来说我已经很幸运了。但是我还是希望疫情能赶快的结束，我想有选择生活的机会，而不是让生活选择我。	
还好。在家办公也工资照发，除了经常做核酸检测不能出去旅游之外，其他没影响	
我是干建筑工地的，这两年都是在苏州相城区的一个工地！2020年初因为武汉疫情，在家窝到了三月初才上班，二月份及三月份工资也没少！刚工作的一段时间主要是被要求佩戴口罩，还有来源地的登记，其他倒没什么影响！
到了2020年下半年基本已经不戴口罩了，平时的生活和疫情前没有什么两样的！直到今年2月14日，我从盐城自驾回苏州相城上班，第二天苏州疫情就紧张了起来（当时每天都有确诊病例，到二月底累计一百多例了），商场紧闭，饭馆不能堂食，只能打包！（还好锅圈有得卖，加上从家里带的腊肉香肠，吃了好几顿的火锅）。期间基本两天做一次核酸，行程码苏州都是带星的！工地开工也推迟到了二月底，三月初工人也陆续上班了，商场、饭馆也都能进店了！行程码苏州也摘星了！


3月10日，因为奶奶去世，自驾回盐城老家奔丧，提供健康码绿码、不带星的行程码以及48小时核酸证明就可出苏州进盐城！等事情忙完，3月15日自驾去苏州上班，通过苏州本地宝查看进苏的政策，要求提供48小时核酸报告以及不带星的行程码，并向所在社区报备，提前做好准备上了高速。在张家港东收费站下高速时，堵了9个小时，直到凌晨才到相城工地！中午社区就有人安排我去宾馆隔离，隔离了三天，期间每天做一次核酸，并且健康码变黄码！19日隔离结束，健康码恢复绿码，但有外地行程轨迹，只能去指定地点做核酸，持续了两个星期的核酸检测直到行程轨迹只有苏州。


现阶段因为外省疫情的外溢，相城区基本每两天全区做完一次核酸检测！最大的影响就是做完核酸我得去旁边的便利店买根棒冰，钱包有点儿受不了！	
影响，工作生活都影响，各行各业都影响	
人在美国，生活有条不紊，翘着二郎腿看着国内又不让我回国，又说着美国完蛋了的新闻，我是不是应该小紧张一下	
工作影响的不少，生活没大影响	
相信影响到我的是相对小的，但是我感到也是很不方便！没影响到我的收入，所以看来影响很小，但是也影响到很多生活的不便！被互联网培养出来的网上消费，疫情影响，很难买到东西，买到了也担心有没有被病毒污染；不敢跨区域流动，怕绿码保不住等等！这些影响对于很多人来说都是非常非常小的，很多人受到影响比我这些大的多的大！	
实事求是的说，会对大多数人，有影响是一定的，一定是打乱了不少人的计划。封控下，给平时的生活习惯，也造成了许多的不便。
疫情是突发的，谁也遇见不到，它的到来。那么既然来了就要，面对它。无非就是造成我们一些不方便而已。至少在家里，你会有大把的时间可以使用。平时没时间作的好吃的，在家有时间了，可以做一做，满足口腹的需要，就是解馋。
更重要的是，合理利用这些宅家的时间，学习一些平时想学又没时间学的知识，来提升自己这样宅家，即是为抗疫做贡献，又提升自己，这样宅家就有了积极的意义。	
生活上，对我没有很大的影响，因为我生活在小小的山城，这里春暖花开，能吃饱穿暖，可以正常逛街，在周边景点游玩，这里没有疫情。
精神上，影响很大，禁锢了我的心灵，诗和远方想都不想敢，想见的人也只有手机视频相见，，，想做的很多事也只能望而却步，身体和心灵都被禁锢在山城里了。
经济上，当然有影响，我是做民宿酒店的，外来游客不能流入，旅游行业消极，影响了我的收入。	
影响到了工作生活都涉及到了	
严重影响我的收入。想去广东碰碰运气却不敢出门	
因为自己一个人生活，所以疫情并没有影响到我的生活，但影响了旅游的计划	
严重影响的我的家庭收入	
很影响说实话，高三时候有疫情，所以没有毕业旅行，现在高二，封校两年，没有正常大学生的生活，周末聚会、去附近城市旅游、去打工体验生活等等，没有一个实现的，这三年很遗憾不能安装计划进行，但是也感受到国家对我们每个人安全的付出，很感动可以生活在中国，生活有得有失，希望疫情早日结束，也希望祖国越来越好。	
衣食住行都有影响	
一个多月没出过小区门了	
疫情对于一个普通个体的影响，可能是没有自由，可能是生活不好，还有时刻被疫情带来的影响。	
这个问题，很多人看到了，肯定要骂街的！疫情对生活的影响太大了，谁能想到，在国际性大都市里面，疫情来袭的时候，居然会吃不饱，缺物资，你能想到吗？但是，真的印证了那句话，疫情当下，也没有别的烦恼，所有的烦恼都聚焦在最原始的需求：	
我在美洲，疫情早过去了。今天厄瓜多尔的露天公园音乐会	
正好是挨到板子的人，苏州年后到现在只上了半个月班，据说还要一个月左右	
坐标山西，前几天清徐因为韵达中转中心出现了几十例阳性，我们就在它旁边，所有收过快递的人都要居家隔离做核酸，没有收到的也进行了全区核算检测，当天进行了交通管制，我出门路上一个车都没有，那一刻真的恍惚以为是第二天过年的那种感觉，大家都在大包小包的囤货，本应该车水马龙，本应该一切正常，却因为封了高速和物流，很多店都关门了……	
巨大影响，小家庭破产（做生意行情低迷全亏了）！兜里还有几百块！
好在工作没丢！等一个星期后发工资家用。	
我们的小蛋糕店不能开门营业
采购的原材料在冰箱放着等着坏
房租一天一天付
没有收入
只有支出
每天醒来不知道干嘛
只能想想今天吃点啥
拍点视频发一发
然后躺在沙发不知道想点啥
十二点一到
上床睡觉
刷手机到3点舍不得放下
一天天就这样过去呀
期待明天可以出发	
说实话其实没有影响多少….
（1）本人对吃不敏感，二十多年没有去过饭店了，平时也不吃零食，我本来就是一个白饭也咽得下去的奇葩
（2）孩子我一个人带，没错，2岁我都带过，还怕8岁？
（3）本人是一个对生活相当淡漠的人，美食、娱乐、旅游什么的一概没有兴趣，不出门并不会使我郁闷
（4）我真正的朋友，是不会见不到面就影响关系的
（5）没有了….
当然，疫情虽然没有影响我的生活，但是影响了我的工作，希望早日回到我日思夜想的工作单位，就这样	
对我影响最大的是怀念山上的日子！
吃喝拉撒不用担心，也没有疫情的担忧！
挣不挣钱的就更无所谓了！
反正身体倍棒！内心很丰满！	
感觉影响挺大的。
不过我打算跑题，因为我发现一个问题特别有意思，好像没什么人说过。
就是在讨论是否共存的时候遇到的一个话题。
如果共存了，大量人感染，要怎么处理？医院能否承受？
我人在英国，英国是咋处理的我给大家看一下。
这是医疗系统官方app首页写的，意思就是如果你只是新冠羊了，不要来看医生，自己在家隔离不要接触人就行了。
英国这么做有效果吗？感觉有的。现在基本我能见到的行业都恢复七七八八了，一到周末满大街人逛街，老人小孩都出来玩，也不像是寂静岭的样子。
所以我在想，这奥密克戎重症率已经这么低了，全民疫苗也差不多了。如果羊了就居家隔离，老人小孩重点关照不行就去医院，在国内能不能推行呢？
终于在后来我发现了一个问题。我才知道好像确实有困难，起码在城镇真的有困难。
我住在学校学生公寓里，基本都是单人间。而我所处的地方是偏乡下，当然我这里是小城镇，市中心也没几个高楼。所以这里的人主要住这种房子。
我在网上一查，这种房子一般都是两三个卧室，而且一层楼一个卧室配一个厕所这种组合。
我当时就悟了。
怪不得敢这么搞啊！
你看在带英，一个人羊了，不要紧！顶楼走起，饭给你扔门口，厕所在屋里。这是一个方舱级别的隔离啊，基本跟家里其他人的生活完全划分开了。顶楼一个病人自己在屋里，底下的人也不用担心什么，全挡着了不怕。
可是咱们国内，尤其城市里，全住公寓了。带独卫的卧室都是少数，大部分都是两室一厅一卫吧？而且就算是带独卫的卧室，那也是一层楼一个水平线的。这种没法居家隔离啊。感染给家人的风险太大，尤其是一个厕所的家庭，这怎么居家隔离，那厕所谁用谁不用啊
当然我也不是想给什么找借口，就是发现这么个现象我觉得还是有挺大影响的。
我也觉得早晚都是要共存的，只不过国内还需要更多时间摸索吧。毕竟城市化加速的这几年确实有很多遗留问题，一个疫情全给激化出来了还需要慢慢调整。
加油啦！！！	
影响了。以前觉得疫情离自己很远，就上个月刚经历了居家隔离，不能外出，菜价疯长。突然觉得没有副业的生活太难熬了，以前觉得上班稳定，五险一金每个月都有收入，但遇到疫情之后才觉得上班是及其不稳定的，抗风险能力极低。	
独居山林，承包了农家院，天高皇帝远，基本自给自足，没啥影响，外面最好封上十年八年的	
影响到了。	
没多少困难，就是上了一个月左右的网课。	
是有影响的。
比如：在学校里，你不可以随便的出入。不可以想回家就回家，不可以随便出去旅行。所以影响还是有的，只希望疫情快快结束。	
作为一名外贸从业者，我们主要是北美市场，体验真是太深了，从去年上半年的没有订单，延后订单到去年下半年的汇率人民币升值，今年上半年的原材料暴涨，再到现在的海运费天天新高，有货出不去，现实几乎拳拳到肉，真的太难太难了，但只能去慢慢适应这种状态，希望早一点能够否极泰来吧，真的不能以以前的思路去看这个世界，人生没有几个十年，但几十年对于这个世界真的就是一个瞬间，身在局中，奋力挣扎吧！	
有家不能回，去哪去不了，买个东西都不让进超市。上个月，两个从楼上飞下来的，你说呢！	
影响了。因为疫情，之前做的生意每况愈下，于是应聘了政府部门的合同工。15号，居住地被列为管控区，只能待在家里居家办公。刚开始成为管控区的时候，周围的人都在抢购物资，我没有抢到，因为在值班。半夜都能排队买猪肉。16号，分割成网格管控。17号，市场供应充足。
https://www.zhihu.com/video/1498975731443453952	
谢谢邀请。2020年1月23逆行回湖北，24封城，呆到了5月回到北京，接着遇到北京。。兜兜转转第三年，感谢国家吧……影响很明显，但唯一不变的是，有人管的安全感。	
天天下村疫情防控，周六周末也加班	
会有影响。


因为封村，到现在还没能出去找工作。


转眼就要到五月了。	
严重影响！情绪低落恐慌，抑郁症发作，没有心思做事，每天最重要的事情就是到哪里去找吃的，没有自己想吃的东西，被迫无奈的团购一些平日里根本不会去碰的食物，价格是平时物价的三到五倍，紧俏的物品更是天价！爸爸生病高烧了没有地方医治，虽然离我住的地方不远，可是已经半个多月没有见到他们了！帮不上忙，欲哭无泪！	
我们总是想回到过去，想着疫情结束回到以前的生活方式。
可这世界唯一确定的事就是一切都在改变。我们很可能再也回不去了，这种生活也许会一直一直持续下去，成为一种新的社会秩序。
唯一能做的就是调整心态，面对未来。	
还没有，一样一直没有影响吧。	
限制了出行，影响生活品质	
没有影响，日子过得不知道多润，因为哥们的存款已经够这辈子用的了，不过前提是这两天就得嘎。	
新冠疫情的三年时间里，上大学真的太坑了，既不能出学校也总是延迟开学等等，在家中上网课……其实大学不就是去一个自己喜欢的城市，利用富余的课余时间去周边玩转，而且手持学生证路路畅通，半价福利真的可以去千山万水，然而三年疫情时间内，又有什么机会去看一看，去耍一耍呢。太可悲了，毕竟在我看来，大学的时光真的是太美好了。过了这个阶段，将来工作后就肯定没有这么幸福的时光了。	
说不影响是假的。封控三天，一切安好。封控七天，开始焦虑。封控二十天，就开始发疯了。以为在家需要解决很多之前并不是问题的问题，比如在上班干活的同时，需要完成抢团购，做饭，做核酸等等许多事情。又累又忙，精疲力尽，希望快点解封吧。	
影响了，让我这两年过得抑郁的不行，我和我男朋友异地，虽然都在一个省，但这个疫情一会儿让我们不能离开本市，一会儿不能离开本县，最夸张是的还有不能离开本镇。出去玩也不敢去	
嗯，影响很严重了，自己躁郁症，抑郁症，一点点对世界绝望	
疫情或多或少都会影响我们。比如工作、生活、出行等。
第一，工作方面。没有疫情的时候，企业压力没有那么大，疫情这三年，好多企业中小企业倒闭或者面临倒闭的风险，这样对我们员工而言，意味着降薪，甚至裁员。
第二，生活方面。没有疫情我们可以和家人，好友们聚餐。有了疫情后我们要省吃俭用，花钱不能大手大脚，和好友们哪怕在一个城市，有疫情时不聚餐的，电话联系联系就好，不给自己和国家添麻烦。
第三，出行方面。这几年出行，扫健康码，戴口罩已是常态，出行一定时期时必须做核酸，做完核酸才可出行。如果是封控区，咱们需要好好度过难关。现在想想，以前没有疫情时，不用核酸，不用带口罩的日子真的很美。


愿疫情早点结束，很期待未来的某一天疫情结束。不需要带口罩，不用做核酸，由于疫情，医护一线人员，太辛苦了，太感谢你们了。
最后，祝大家幸福安康，工作顺利。	
人在广州，学校不让出，舞蹈班不能去了。超喜欢的那支舞学不完了	
没有太多的影响，即便没有疫情，我想我大多数时间还会呆在校园里，早晨起来跑跑步，吃个早餐，去上课，中午在人流中低头想的事情往寝室走，在寝室里与室友聊聊天，打打游戏，下午有课去上课，没课就去打打球，晚上吃完饭，会去骑一段时间的自行车在校园里晃荡，然后带着愉快的心情回到寝室，看看手机或看看书，或者写写作业，愉快的一天就这么过去了。	
说点有偏见的话，大老板们唾手可得的钱财链断了，有野心的、有魄力的小企业家会借着国家经济、政策支持的机会收获更多	
是的，疫情极大影响我的生活，我的房子装修停了一个月了，就因为疫情，停了摆，一直晾在那里，虽然疫情过去了，城市生活回归正常，但因为孩子在家上网课，还是开不了工，只能再等等，估计下周就差不多了吧。	
影响了出行和工作以及心情，有些抑郁了	
影响了心情，更影响了家人的团聚。	
当然会影响了，以前想去哪就去哪，现在是哪也不能去了，出个小区也是很难	
坐标广州。酒店行业，现在全国的情况是省与省之间不流动，市与市之间严防死守。现在广州又出现疫情，区与区之间也不流动了。我在天河。广州有十几个区已经禁止堂食了。天河目前暂时还没有，但是几乎也没有人出来乱跑了。公司通知所有人，这个月暂时放无薪假十天。第一个季度的业绩报表惨淡。亏300万。在这个时候理解公司的决定，唯一的愿望就是公司能够撑得下去，因为接下来的5月份预期也不好。以上	
这次的疫情给大多数的人都带来了一定的影响，不能正常发送货物，不能运输货物，不能正常上班，有的居家办公	
现在就读于“家里蹲”大学	
五一准备去爬山，四月初在淘宝上买了很多户外产品，觉得五一前怎么也来得及，没想到这些户外产品的货仓大部分是在上海，上海的封城连快递都封了，比较重要的登山包至今未发货。::>_<::	
肯定啊，大大影响，好想回到2018年的时候了	
真影响到了我的生活，就现在这个时间。我每天大约能走1到2万步。我没事儿，闲的就是喜欢走步白天走，下午走。晚上也去。这疫情来了，只能在家宅。我已经快一个月没出去了。如果出去只是做个核酸。希望。长春疫情早点结束。	
是疫情防控	
那影响真实太大了，我本身是做婚礼策划的，因为疫情这几年没赚到什么钱，三年前最严重的时候不说赚钱，全是退钱的，但因为疫情原因也都退了。转过年刚缓和一下能站起来，结果就又来一下把你打回去，就这样反反复复三年过去了，婚礼人近几年太难了	
异地恋，两地都有疫情，这都是小事了，我干教培的，哈哈哈，有没有影响？你说呢？大无语
哎，活着就好	
影响很大，是全面的。	
影响太大了好吗！以前一直羡慕办公室五天八小时的白领生活，现在一场疫情可不让我都实现了么，每天做核酸基本上都要去掉三个小时，所以真正工作的时间只有五个小时。等到月底发工资的时候，真的要欲哭无泪了。关键闲下来有事干也还好啊，疫情期间哪里也不让去，去稍微远一点的地方都害怕成为下一个隔离点，每天最关心的事就是自己的健康码是否还绿的，核酸检测几点开始，仿佛自己坐在一座巨大的牢笼里，看了隔离的小区确诊的病例离自己越来越近，不知道哪一天自己的小区就会沦陷，每天处在一种惶恐不安的情绪中，没有钱赚还物价奇高。
https://www.zhihu.com/video/1497645033717686272
感觉再这样下去生存都有问题了。	
物资囤足的时候，其实感觉还好……	
其实，没什么大影响
不知道这样说，会不会有点拉仇恨
我在一个18线县城，虽说是县城，但是该有的都有，属于比较繁华的县城
除了疫情第一年，居家过，这几年，只要不出市，全是自由的状态
再加上我在家带娃，生活2点一线，疫情对我来说，基本没有影响
对我及家人的影响大概就是：
出市，需要做核酸，其他市区回来要做核酸
坐公交车需要带口罩
不敢带娃出去旅游，孩子不爱戴口罩，怕落地隔离
孩子生病发烧去医院，必须等核酸结果出来才给开药。
——————
除了新闻看看别地的疫情，我的日常生活基本感受不到疫情
疫情这几年，真的让我觉得，县城真香，离疫情远远的（因为人口流动比大城市小），生活方面该有的都有，又不受疫情影响
附上我们县城的航拍图（抖音上保存的）：




我爱这个没有疫情的县城	
准确来说，疫情并没有影响我的生活，而是一些“不太合理的”防疫措施影响了我的生活。
回顾疫情爆发后的这两年，就挑几件印象最为深刻的事情简单说一说吧。
1.2020年北京市注册会计师考试取消。当年答主从4月中旬开始备考会计、税法、经济法这三门科目，到9月初取消公告出来之前可以说是信心满满……然而，请见图1，这“莫名其妙”地取消了直接让答主接近5个月的努力付之东流。
所以2021年答主就学聪明了，直接报考长沙地区的注会考试，在8月底如期完成了考试且通过了会计、税法两门科目（由于2021年暑期有实习，所以只报名了两门）。果不其然，当年北京地区的注会考试延期了……当然，这次估计是怕了，所以没有直接取消。
图1
据我所知，现在很多省的省考也延期了（浙江省考似乎延期了两次），我相信这对于认真准备了的考生来说是一种煎熬，毕竟“一鼓作气，再而衰，三而竭”。但相信这些考生看了答主的“悲惨遭遇”之后，内心应该有所释怀吧，哈哈！
2.北京地区高校管理非常“严格”。疫情平稳时期出校门是ok的（当天必须回去），但想离开北京是不可能的，疫情不平稳时期就不说了。虽然答主对北京地区高校的做法表示理解，但答主还是很想吐槽，每个法定节假日都“形同虚设”。
没有对比就没有伤害，相比之下，长沙的高校是真的自由。
3.各地对行程卡带*的态度。这个是真的奇怪，1年之前我记得带*都没什么事情的，现在各地看到带*的行程卡就和看到红码差不多。
我居然还看到了这样的规定（见图2）。
图2
话说，行程卡就不能更加精准一些吗，诺大的北京城只要有一个中风险地区就带*了，为啥就不能显示北京市昌平区*呢……
分割线------------------------------
暂时就想到这些，等想到什么新的再追更。	
加油，我们再坚持一下，马上就打赢疫情防控攻坚战，迎来又一个伟大胜利了！！！	
要感谢我们的国家和政府，花费如此大的人力、物力去遏制疫情，才让我们国家的百姓的生活基本上没有受到疫情影响。	
废话	
造疫苗的都跑路了，我也不知道这个疫情严重不严重，估计还是有点棘手了吧？


很多人不大明白印度富人的脑回路，当然其实天底下所有的资本家脑回路都差不多，因为不是“人操纵资本”，是“资本在操作人”，资本家本质上是资本的奴隶，资本要求他做什么，资本家就会去做什么。说到底，印度这些富人可从来都不会想“老百姓在受苦遭罪我得为此做点什么”，事实上他们想的是“老百姓在受苦遭罪我能在这里面赚点什么”。当然了，天底下资本家都是一个德性，中国也不例外。


但是中国的资本并不全部掌握在资本家手里，至少大部分还是驯服的。


印度就不一样了，印度那是野生的资本。


根据印度野生资本的所作所为来看，我觉得未来国际疫情形势非常非常不乐观，可以说很严峻，疫苗很有可能并没有什么用。现在关于疫苗的事情，纯粹从医疗技术和生物科学方面能够获得的消息已经极少了，大部分都掺杂了政治因素和利益在里面，搞得云遮雾绕的。不过不管怎么说，嘴上说不要不要的，身体还是很城市。你不会觉得疫苗生产商的CEO会全家人打不上疫苗吧？他一家人跑去英国干嘛呢？






这至少说明一个问题：疫苗对于控制疫情很可能没什么用。


我没有说疫苗对治病防病没用，我不是生物学出身，疫苗能不能防得住新冠病毒感染、会不会有ADE效应、能不能应对病毒快速变异，这个我不懂，自有专业的人去说。我说的是，疫苗对控制疫情没用。我们一直抱着一种希望，疫苗出来就能快速达成“群体免疫”然后结束疫情，这个想法是从哪儿来的，我估计是《瘟疫公司》玩儿多了，疫苗研发成功，疫情秒速结束。


事实上真的如此么？


现在看来印度就算是有了有效的疫苗，很有可能都没办法控制住疫情，一方面产能不够，另一方面分发接种途径有问题。我这人日常辱印，但是并不准备把这事儿当笑话看，因为邻居家里失火你抱着看热闹的态度是不行的，你房子就在旁边你看什么热闹？


客观地说现在正是各种疫苗公司大大的赚钱的时候，放着票子不挣选择了跑路，已经很能够说明问题了，这个疫情正在彻底的失控。失控程度显然不是什么“日确诊30万”这个级别的问题，而是连疫苗公司老总都失去信心的问题。疫苗的有效性也有一定的可能没啥问题，问题在于疫苗也没办法抑制住疫情，在有效疫苗控制住疫情之前印度社会可能就已经崩溃的。


毕竟CEO大人所谓“生命安全”的意思也有可能是：“被疫情搞得暴走的暴民们活活锤死”。


在早期印度方面根本没有把新冠疫情当一回事，有过很多轻描淡写的说法，“新冠在印度就是个弟弟”、“这不过是一场严重点的流感”、“群体免疫会起作用的”、“我们也封城了”、“疫苗会有用的”。


这几个层级的梦想都一个一个被击破了，你说国际疫情会怎么发展呢？


毕竟新冠病毒专治各种不服。






我个人认为新冠疫情在未来的发展是在第三世界国家掀起一场严重的人道主义灾难，这个苗头在印度已经出现了。
疫苗来不及控制住这场人道主义灾难，疫苗产能提升的速度来不及供应第三世界国家，在严重的疫情击穿医疗和殡葬系统之前没有足够的疫苗给第三世界国家控制疫情。而疫情的爆发会引起相当大的混乱，直接击溃第三世界国家本来就非常脆弱的经济体系，导致大规模民生经济问题，最终上升到政治层面。


世界上有能力控制疫情的国家现在就该行动起来了，这场波及广大第三世界国家的人道主义灾难得不到控制，导致的后果恐怕不是人类现在能够承担的，任何国家都不能隔岸观火，包括中国美国。


而且这一切都还是建立在“疫苗真的有效”的基础之上的。万一新冠病毒能够逃过疫苗呢？万一有ADE效应呢？


所以无论如何这场疫情都还远远没有到结束的时候，中国继续保持严防死守的态势非常有必要，国际交流还远未到放开的时候，疫苗的有效性还需要更长时间的观察。第三世界国家如何控制住疫情将是一个很严峻的挑战，中国恐怕真的没有那么大的能力一个人挑起整个世界的苦难，自保还是要首先考虑的。	
不同的国家对社会灾难的承受能力是不同的，而印度在承受灾难方面毫无疑问是人类社会的佼佼者，因为这个国家平日里就处于常态化的社会灾难中，债多不愁，虱多不咬。
以粮食问题为例子，印度由于宗教原因，其居民摄入蛋白质以豆类为主，从20世纪50年代到21世纪初，其豆类产量只增长了1.6倍，但是人口从3.6亿增长到了如今的13亿多，再加上进口豆类，印度居民的人均豆类消费是一年不如一年，当下的人均豆类消费量相比较50年代减少了足足一半多。
你能想象现代中国人吃的肉只有50年代的一半不到会是什么后果吗？过去两年的猪肉涨价尚且引起了全社会的广泛关注和巨大恐慌，要是中国也像印度一样在长达半个多世纪的过程中全社会的肉类供应一天天变少，你想想会是什么后果？社会会发生何等程度的动荡？
然而印度照样屁事没有。
这还是豆类，更要命的是基本农田问题，印度耕地面积在21世纪初还有1.7亿公顷，然而如今已经下降到了1.1亿公顷。
粮食产量增长率在几十年间长期低于人口增长率，你的祖辈比你的孙辈吃的更多更好，碗里的饭和大饼一点点在变少，持续几十年，换作是中国，那是改朝换代的节奏。
然而印度还是屁事没有。
印度政府为了解决这个问题，长期向贫困人口提供一种叫公共粮食分配体系的粮食定向补贴体制，但是因为印度政府政权不下乡，无法掌握农村人口，这种补贴只能覆盖城镇人口，这也是为啥印度城市有大量贫民窟的重要原因，农村拿不到粮食补贴的人只有进城之后才能被统计在内，然后才能获得粮食补助，为了吃饱饭，只能进城。印度政府在1997年对这个粮食补贴体制进行了第一次改革改革，调整为在邦一级对贫困人口进行贫困等级鉴定，鉴定后对低于贫困线的每户居民发放每个月10公斤粮食，并可凭借证件每个月向联邦政府再半价购买10公斤粮食，在2013年又通过了国家粮食安全法，进行了第二次改革，为贫困家庭购买大米，小麦，杂粮提供补贴，补贴力度分别为每公斤3，2，1卢比（你没看错，就是3.2.1），而2016年又进一步调高了了补贴。
就这么一点补贴，还只覆盖了印度贫困人口的67%，而67%这个数字还只是印度政府粗略估计的，因为印度根本不具备精细化掌握人口规模的能力，也就是说，有不低于33%的贫困人口事实上处于自生自灭的状态，而考虑到印度人口规模的庞大，这个数字将是亿级的。
一个国家，上亿的人食不果腹，换其他国家，那是青史级别的灾难。
然而印度依旧屁事没有，不仅屁事没有，而且已经像这样运行了几十年了，67%这个覆盖率还是两次改革后的成果，在此之前连这个数字都达不到，补贴力度还没有这么大。
而1997年搞第一次改革的原因是腐败严重，严重到什么地步？据说有管理联邦粮食储备的官员直接把大量储粮仓库私底下出租给企业挪作他用，而联邦的储备粮食则被搬出仓库露天堆放，放任霉烂腐败，这种现象规模化存在的地步。
也就是说，此前几十年，印度贫困人口吃饱饭的比率之低，对于其它国家来说是不可接受的。
但印度依旧屁事没有。
而就是这么一点粮食补贴，印度联邦政府还一拖再拖不肯支付，截止2014年已经拖欠了足足5000多亿卢比，现在据说接近上万亿卢比了。
对于这种时刻都在发生严重人道主义灾难的国家来说，再大的事情他们都已经麻木了，无所吊谓了，老话说除死无大祸，他们连死都不怕，瘟疫又算个啥？
如果说美国人对自己大白肺抱有的是玩世不恭的话，那印度人是真正意义上的无所吊谓。
对于一辈子没吃过几天干净饭，喝过干净水的印度屁民来说，医院给他们注射洁净的葡萄糖或者生理盐水，本身就是一种上辈子修来的福报了。
对于这种烂命一条还有核武器的国家来说，它怎么样一点也不重要，重要的是我们得提防着它。	
安啦，印度哈里亚纳邦首席部长都说了：“人死不能复生，争论新冠死亡人数毫无意义”，莫迪也依然在号召百姓出来投票，病死事小，连任事大，这就叫“生命诚可贵，民主价更高，若为我的选票故，你的两者即可抛”吧，建议印度直接复制拼多多模式，拉人投票，氧气瓶即可带回家。
您拼的氧气瓶订单只差0.1%进度即可成功，号召给10个亲朋好友给莫迪投票！
当然，氧气瓶也未必给你真的，印度有人发疫情财，将灭火器冒充氧气瓶出售。就是不知道这灭火器是啥类型的，是干粉的起码还能知道上当，如果是二氧化碳的，呼吸困难的病人估计一口就没了。当然，按照印度教的说法，是一口就轮回转世成了婆罗门，也算是未曾设想的道路了。
对了，印度不缺氧气，因为北方邦邦长Yogi直接宣布了氧气没有供应不足，凡是质疑Yogi的都是在质疑神。在印度，除了低种姓，无论是猴子、恒河水、白牛、菩提树，一切都有神性。北方邦氧气厂外的警察直接告诉哀求氧气的患者亲属，“坐在一棵菩提树下，你的氧含量就会增加。”这哪是去树下吸氧，简直就是要坐化了（坐等火化）。
Yogi：氧气？到处都是啊，你们不就在呼吸着氧气吗？
在印度，政客的面子远远比人命重要，印度已经拒绝了联合国的物资驰援，还称自己拥有一个健全的系统来处理此问题（指恒河）。以印度现在的这种级别的感染数量，全世界来帮助都不一定搞得定，他居然还能拒绝，我只能认为莫迪是在做什么成神仪式了。
观众序列成神仪式：让时代的发展符合自己的预想（疫情全球扩散），然后在关键节点上服食魔药。
这样的民选政府能继续执政，没有一个印度人是无辜的。当然，对我们来说，最关心的还是自己的外贸订单，做外贸的都知道，印度订单一定要全款，否则肯定会事后赖账，拒绝支付货款。印度人是没有契约精神的，他们甚至觉得能骗到别人是自己厉害。还好，我们的企业是非常清楚这点的，不过，还是友情提醒一下，别收印度卢比，鬼知道这波新冠下卢比还能不能扛得住。
印度这次又让全世界知道了什么是真正的“大国治理”，当然，拉胯的也不是印度，西边养蛊，东边氚水，北边二毛送人头，南边纸猫呱呱叫。随着经济和思想的高速发展，我们开始诧异世界其他一些国家和地区的愚昧和落后，显然是越来越自信了。在生产力发展起来以后，如果能再好好改变分配，解决人和资本的底层基因问题，这东方的太阳就真的亮起来了。	
近期大家要忙活一阵子了：
该挣的先挣了
未来形势不容乐观，也可以说会非常糟糕，印度这个大雷炸得简直是意料之中、又出乎意料。印度不仅仅现在搞得国内地狱一般难看，还在努力输出独有的变异病毒到全世界。
昨天看印度非常骄傲地出来宣布，增飞到灯塔国的航班30多架次，这也是比较纯多骚操作了，哥俩好666，要烂一起烂。（刚看消息说灯塔国要给印度断航？富豪都撸过去，然后就断航了！nb操作）
印度的基层组织能力简直一盘散沙，就算搞封闭令，也很难得到有效执行，这种散漫是刻在骨子里的，组织和控制不好，那就没有希望。
中国也千万不要放松警惕，印度病毒都变异出来双头了，高温都不怕，年轻人死亡率上升，前几天听到浙江输入型11例，印度就占10例，马虎不得，还是要严防死守。
给大家看看人家越南是怎么干的，跟中国学得好啊，体制优势，连小姑娘都有组织防护意识。所以我说印度比越南还差一大截，当然越南作为学生，离老师的距离也不是一点半点。
虽然短期内我又回不了国了，但呆在这个“学生”国度里，还是比较安全的，近一亿人口，累计确诊才3000例不到。
庆幸生在中国，骄傲下。
我是 @Jack Wang ，一颗飘在东南亚的中国心。	
先聊聊一个相关的事情，之前中国为什么愿意援助印度？
下面开始硬核分析：
中国武术有一种杀伤力极强的招式，叫寸拳。
即在极短的距离内，猛然爆发用力，全部集中于一点，达到精准打击某一部位的效果。看起来似乎伤口不大，实则内伤严重。
对待印度的不友善，我们应对策略亦是如此。

印度是一个极其复杂的存在，如果用力过猛，反而可能是养虎为患，但是很多人都没有理解这一点。

这几天，中国援助了印度部分医疗物资，但是网络舆论哗然，很多人难以接受，这是可以理解的。但是有些话，我还是不得不说，希望大家理解国家的苦心。
我不是那种读者爱听什么，就说什么的人，我觉得媒体需要有责任感，哪怕是自媒体，实事求是很重要。
1、你认为什么是印度？
我曾经写过一篇文章：印度经济发展的结果：可能是印度没了
中国人的思维是什么？国家很穷就发展经济，但是大部分国家连这个条件都没有，叙利亚都打了多少年了？
世界上，就在现在！依旧有很多发展中国家在统一与分裂中内战，不要天真的以为：很穷，那就专心发展经济，这种事是应该的。

很多国家都没有这个条件，他们连内乱都走不出来！印度亦是如此。
印度自古以来，从来都不是一个国家，不能用中国的思维去看印度，如果说中国是纯天然形成的，那印度就是英国殖民地强行组合出来的：转基因国家。
分家、解体是印度的本能冲动。

但任何一个国家诞生以后，政治精英自然都是不愿意接受解体，所以他们就要维系统一。原因也很简单，印度是统一的，那莫迪这样的政治家，就是几十亿人的领袖，如果印度解体了，莫迪就只能当个土邦山大王。

所以印度这个转基因国家诞生的第一天，最大的敌人根本就不是什么贫穷、脏乱差、各种社会问题多。而是印度时时刻刻面临一触即溃的分裂，直接碎成一堆土邦。
那么请问你怎么维系这种国家的统一？
印度在民族、历史这些点上，印度政治家是没办法了，完全没有着手点，各个民族说各自的语言，又没有一个民族是人口绝对多数，同时历史上基本毫无关系。

最终，莫迪费劲千辛万苦，找到了两个维系印度统一的关键：

1、宗教：大部分印度人都是印度教信徒，通过强化宗教来维持统一。
2、外敌：和周围所有国家宿敌，就是说内部既然凝聚不起来，那就让外部形成强大的压力，倒逼印度国内团结。
前者导致了印度的疫情失控，在宗教活动与疫情反恐中，莫迪最终选择了继续印度大壶节，为什么？因为就算大壶节造成了疫情失控，也就是死很多很多人而已，但是如果莫迪不坚持印度教精神，去做出违反宗教的决定，那么印度面临的就是分裂问题。
按照目前印度政府的行为方式，莫迪老仙的想法可能是：如果印度都解体了，就算老百姓健康长寿，那又有什么意义？如果印度不能统一，还要印度干嘛？毁灭了得了。
后者，则是印度挑衅周围各国的根本性原因。
在2017年莫迪挑起了洞朗危机，是因为当时莫迪正在搞关税改革。
在2019年莫迪面临大选挑战，于是马上对巴基斯坦巴拉科特进行空袭，强行塑造外敌，来团结内部。
几乎每一次印度对周围国内的挑衅，都是源于内部的分裂和不稳定性，于是印度政治精英决定对外转移矛盾。
印度周围的主要邻国：中国、巴基斯坦、缅甸、孟加拉国，没有一个和印度是关系好的，都是处于领土纠纷之中。
看情况印度似乎是四面楚歌？
错，这就是印度精英精心设计的局面，因为周围的纠纷基本都是印度主动挑起来的。如果周围都是敌人的话，那我不就被动统一了？这就是印度逻辑鬼才的想法。

类似的技法，在现代伊朗刚刚建国的时候也用过，那时霍梅尼的政权刚刚建立，内部反对势力很多，很不团结。
于是霍梅尼直接反美、反苏、反周围的阿拉伯君主国，最终主动被全世界孤立，强行让全国背水一战，斩断了全部退路，面对外部巨大的压力，内部被迫高度团结。
这就是中国为什么面对印度的挑衅，比较克制的原因，因为印度的政治精英正在试图通过挑起外部矛盾的方式，来塑造统一的印度。
就好像很多人以为印度是巴基斯坦的死敌，其实如果没有巴基斯坦，印度就完了，没有假想敌的印度，根本活不下去。
而很明显，巴基斯坦这个敌人还是不够强，所以印度试图把中国塑造成为最大敌人，来强化统一。
那么，统一的印度好，还是散装的印度好呢？

过去我们锤爆印度的历史，普通中国人可能会想：这是印度的耻辱。其实这是印度政治精英眼里最宝贵的“精神财富”。在现代历史中，总算有一件全体印度人共同经历的历史了，是印度爱国主义教育的精神食粮。

当年的印度确实该打，过界必打，一次打痛，让他永远不敢在胡思乱想。但是我们现在也确实应该控制与印度矛盾升级。
印度骚扰中国，并不是因为他很出息，是因为他真的没有未来，他得靠外部树敌，才能维持内部统一。中国不理印度，并不是我们软弱，而是我们现在正在关键的上升期，真的很有未来。
2、印度不是中国的敌人，因为他不配
网络有一句经典句式：中国和XX国必有一战。
这次中国援助印度以后，我看见网络也有很多这样的评论，印度是敌人，不应该援助，可能养虎为患，我们必有一战。
必有一战这个词，是一个系列。
最开始主要是指的是日本，后来指的是美国，偶尔也指过俄罗斯，现在更多的是指印度。

说实话，这句话是没道理的。因为如果说中国有对手的话，我们是不是得排个序？我们总不能学大清吧？直接对全世界列强宣战？

难不成真有人准备同时打日本、美国、印度、俄罗斯？你确定到时候人类还存在吗？现实是什么？

这才是中国面对的现实：

1、美国是最大的竞争对手，美国是中国产业升级生死存亡的对手，是中国收复台湾的阻力。
2、日本历史上确实和我们仇大，但是现在没什么冲突，日本现在是经常反中，但那是因为日本是哈士奇，哈士奇不是关键啊，本质是中美的问题而已，日本这个残疾人都不在牌桌上面。
3、俄罗斯历史上是抢过中国领土，但是那是过去式了，目前领土纠纷已经结算了，中俄边境已经划定。现在没任何冲突，而我们都是被美国打压的国家，至于以后你对外东北有什么想法？我不知道，反正现在不适合。
4、印度是和中国打过仗，但是中印目前没有重大矛盾，印度确实打不赢中国。但是以印度人口的体量，把中国拖住，让中国发展速度急刹车的能力，还是有的。

这就好比有些人，自己活不下去了，他就喜欢拉人陪葬。美国这么厉害，可以打赢阿富汗无数次有如何？最后财政被耗死，这种事值得深思。
聪明的国家，永远要避免周围所有矛盾一起爆发，被周围所有国家联合针对。
每次发力一定要打在自己最需要的地方，台湾都没有统一，南海都没有完全控制，如果就跑过来和一个叫花子打一架，意义何在？

某叫花子就好比一个泥坑，聪明人如果不幸踩了泥坑，应该马上把脚抬起来，而不是狠狠的跺一脚，搞的满身是泥土。

因为我们的目标是星辰大海，别和泥坑较劲浪费时间。
再说说那些不懂克制的大国：

【1】第一次世界大战开打前，那时候德国崛起，德皇威廉二世放弃了俾斯麦时期：拉一派打一派的战略。
俾斯麦是从来不会得罪自己的大后方俄国，结果威廉二世瞧不起俄罗斯，导致俄罗斯开始亲英，被英国争取成功。
最终德国被各方势力联合绞杀，成为一次世界大战战败国。事实证明，你再能打，也搞不起两线作战。
【2】苏联当初败给美国，有一个很关键的因素，就是苏联与中国交恶，最终把中国推给了美国，让苏联全方位被孤立，宿敌过多。

这次中国说要援助印度以后，美国反应很大。
拜登亲自给莫迪打电话，美国白宫、国务院、五角大楼全部立即表态：马上说要开始援助印度。
实际会援助的怎么样不知道，但是有一点很关键，美印联盟是很重要的存在。
美印的联合，是美国让中国两线作战的关键，美国是不可能亲自上场的，需要有不怕死的小弟上前线。
美国如果失去印度，印度就算不亲华，只是中立，也是中国崛起路上重大的外交胜利。踩爆泥坑不厉害，压根就不踩泥坑的智慧，才是真的牛。
3、高压锅的关键，是内部
印度，巴不得中国和他扩大冲突，莫迪干啥啥不行，煽动民粹主义第一名，你不理他，他内部矛盾自然爆发。你如果真的去回应印度，强力打印，升级仇恨，真把印度当做对手来搞，那莫迪就是民族英雄了。

就是说，如果一个高压锅存在炸锅的风险，那么炸锅的关键，并不在于外部的压力，而是内部的气压。

印度越是希望和中国结仇、越是希望主动挑起矛盾，我们越不能接这个茬。
目前我们中国表态：援助印度800台制氧机，后续还有一万台，能改变印度的疫情吗？知道印度一天新增多少人吗？印度自己都不知道。

这种级别的问题，就是湿婆来了，也救不了印度，我说的！
所以根本就不存在什么资敌，印度首先不配成为我们的敌，他够格吗？
其次印度这种问题，是你一万台制氧机能解决的问题吗？一台制氧机才能用几个人？中国援助的这点物资，印度疫情就好了？

这么想是不是太小看我印度了？援助印度，目标不是印度，也救不了印度。
目标是瓦解美印协调的战略，这次美国最开始表态放弃帮助印度，对印度情感伤害极大，是中国拉拢的好时机。
不用指望印度亲华，我们只是需要一点点时间，哪怕仅仅是刹那，印度可以对中国仅仅是中立几年，都够了。
4、志在千里
最后的最后，如果你硬要问我，本文的意思是什么？
那就是中国要完成统一，不可能两线作战，要忍耐。
至于，统一之后如果再发生什么事？
再打屁股也不迟！甚至，屁股打烂都可以。

我们不需要期待印度亲华，但是只要能稳住印度一小会就够了，您好好吸氧，这点不够用的机器给您，希望您看见我们中国的善意，不指望您感恩，主要是您消停点就够了。
先消停点，多吸点氧，等我先把对岸给“伺候舒服”了，再来琢磨怎么“伺候”您。
什么是大国定力？就是我的目标有很多，但是我有自己的节奏和规划，而不是中间出个插曲，就计划被打乱。
所以要理解中国为什么援助印度。
因为我们就是需要缓和中印关系啊。
参考中印关系分析：
中印关系的六层博弈链，你在第几层？	
本来想自己做个图，没找到完整的数据，看了下Google上，已经有一些可视化的展示，最近14天：
印度简直要爆炸。
如果看累计数，还是美帝带头大哥
接种的情况，仍然是中美领先，印度的接种情况很不理想。
最近还在传几个视频，印度打的疫苗都是形式上扎一针，什么也不打（重新剪了个视频，原来那一段可能还不是那么明显）：
而疫苗实际上是非常有效的，之前找了CDC上美国确诊人数和疫苗人数，放在一起做了个图：
随着疫苗注射人数的增加，确诊人数肉眼可见的降低，为什么疫苗注射人数是这种锯齿形呢？
没错，波谷都是周末。
现在印度的情况，病毒还在不停的变异，有声音说应当停止对印度提供疫苗，否则病毒会针对疫苗进化出免疫性。这一点我不专业，等待生物医疗的专业答主给个说法吧。
找了下最新数据，做了个确诊人数的视频：	
其它国家基本上已经没有希望了，印度的变异病毒已经扩散出去了。
现在才发现平平淡淡才是真这句话有多不容易。
小时候渴望生化危机，渴望世界末日，渴望第三次世界大战，甚至渴望怪兽降临地球。
但随着慢慢长大，我才发现自己之前一直是将视角代入所谓的英雄之中，而我真正的身份只是一个普通人。
所以现在玩游戏看电影，在享受爽感的同时也不自觉的带上了一起惆怅，毕竟如果这样的世界真正来临。
我不过是背景里的一个黑点，数据中的一个符号。最离谱的是这个背景还不一定照的下我，比如在美国的亚裔。这个数据还不一定能统计的到我，比如现在的印度。
没别的，伟大的人民创造伟大的国家，但同样的伟大的国家才配拥有伟大的人民，感谢祖国，感谢祖国人民。	
面对疫情，截然不同的表现
中国
武汉火神山医院施工现场
美国
国家广场插满国旗，代表数十万因感染新冠失去生命的美国人
印度
露天火葬场，宛如人间地狱	
印度是最大的一个大培养皿。
非洲，中东，巴西这种培养皿，还没显露出来。
沙特阿拉伯，全面免费辉瑞疫苗，强制打，不打不行，打完以后新增从200多，干到现在日均1000了。
这种控制不住的话，就是主动筛选能够让疫苗失控的新变种。
巴西，各种疫苗胡乱用，每天新增6万，这是主动筛选，让病毒可以免疫所有巴西人能找到的疫苗。
印度对病毒的培养更加不遗余力，先集体免疫，然后让来自世界各地的变种，一起养蛊厮杀，开启了病毒内卷的新玩法。
按照目前印度的医疗水平和组织能力，病毒在未来半年再进化出几种高效的，潜伏期超强，杀伤力超强的无敌种，是大概率事件。
几亿人的大培养皿，在不同的维度，不同的传播环境下内卷，其进化速度一定远大于疫苗研发和普及的速度。
很快会再次席卷世界。
这疫情很可能会持续好多个年头。
然后像黑死病一样永久改变世界格局。
制氧机救不了某些人类，隔离墙和氢弹也许可以。	
最新消息，印度新增确诊已经超过40万，不过还是那句话，不要相信印度的数字。可能很多人不知道中国有个看似简单却非常了不起的成就就是——能够及时准确的统计出数据。前不久台湾的高铁出事儿，死了多少人一个星期都没统计清楚，因为没有实名认证，印度这种更别信。
要做到及时准确的统计，需要做到信息化或有执行力强的组织，我去过一次印度（2天），在旁边的孟加拉待过小半年，信息化根本不要谈。在社会组织方面也完全就是扯淡，贪腐什么的不说，很多穷人根本就没法统计，中国的穷人可能是住在山中的有一间破房，流浪汉并不多，省市区县村等一级级的组织加上信息化还是可以统计的。印度则完全不同，他们的穷很多是赤贫，可能只有一席破草席，没有信息化也没有组织化，根本无法统计，事实上他们连人口普查都做不到准确，何况新冠死亡病例。中国能在如此众多的人口下做到这点其实是非常非常了不起的。	
先说个搞笑的。
亚洲发展银行在做亚洲国家（经济体）经济增长速度预测的时候，预计2021年印度增长11%。
这是得多喜欢印度，才能做出这样的预测。
印度在2020年3月25日封城40天之后，疫情迎来了爆发（封城奏是这么有效）。
在此情况下，印度2020年全年GDP下降7%。
去年日增确诊病例一两万人，如今是日增30万人。而据外媒考证，真实数字甚至可能是它的10倍。
如此环境，今年不续降太多就不错了，就别指望暴力恢复了。
回到疫情。
印度疫情的爆发，意味着两点：
一是新冠病毒挺过了热带高温环境的考验，变异更具进攻性了。
二本轮疫情是在印度已经开始接种疫苗后爆发的，不但说明病毒的变异能力强，更说明接种覆盖率对群体免疫极端重要。
联想国内的接种情况，的确让人担心。
国家卫健委米锋在新闻发布会上表示，截至4月10日全国累计报告接种新冠疫苗16447.1万剂次。
这意味着即使这些都是第一针，我国疫苗接种也不过仅仅覆盖10%的人口！
从印度的例子来看，疫苗的免疫效果是有概率的，仅靠少部分人的疫苗接种，不足以抵挡新冠的进攻。只有提高接种率，降低病毒密度，不留死角，才能有效构筑足够坚实的免疫屏障。
跟变异新冠的赛跑，需要争分夺秒。
另外，对付疫情要靠两手抓，而且两手还都要硬：一方面需要靠疫情和监测来进行精确制导，另一方面也要依靠传统的防疫措施——尤其是隔离。
当然，印度和莫迪肯定是不会主动接受自己被隔离的。所以大家只能退而求其次，单向隔离印度，以保护自己。
最后，欢迎关注“财经杂感”，公众号和专栏同名。	
前面有人把印度统治阶级比做希特勒，那真是想多了，比希特勒？
拿印度统治者比蒋介石都是对蒋介石的侮辱！
37年日本有六艘航母，十艘战列舰，化学，生物武器俱全，现代工业是中国的五十倍，倭寇要抢常队长江浙沪老家的地盘和银子，蒋这种买办都敢和日本拼一把。
结果，甘地对蒋介石说，中国人要用爱和不抵抗感化日本人，估计常凯申当场娘希匹就飙出来了。
甘地这种物体是印度的国父。
能和印度统治阶级相比的，就只有宋徽宗宋钦宗完颜构狗爷仨！
对无力反抗的弱者，有无尽的淫威，但是你有能力打它一顿，它比谁都老实，是第一流的奴才	
该说的我觉得都说了，就说一些新鲜事吧。
也不是我挑事啊……就是一个细节吧。
这是今天的新闻。这个影星在我国的标签是功夫瑜伽的演员对吧。算是宣传起来对我们比较积极的一个例子是吧？
不过人家也演过这部片子：
帕尔坦，虽然票房不咋地，但是这个片子实在是一言难尽。真是得亏帕尔坦这种政治意味比娱乐意味大的电影在中国没啥波澜，不然这个事情真不好圆。因为这个电影往抵制问题上靠一靠也是可以的。
只是觉得今天这个新闻实在是有点莫名其妙。这个疑似黑料处理不好的话真的是两头被动，比如印度人不领情的同时还要在国内挨骂。有些人在回他消息之前最好确认一下是否存在疑似可能的问题和黑料。
对于印度目前的发展，怎么说意思都不大，印度目前的状况可能比我们看到的更可怕，可怕但未必值得可怜。尽快研发对应药物，做好对印人员往来封锁才是正经，从去年到现在讨论印度疫情的实在太多了，没有更多可说的了。
以及希望诸位把对印度输出物资尽量当生意，不要总是想着风月同天，也别寄希望于人家知恩图报，毕竟印度人嘛……
用人朝前不用人朝后才是正常！	
不要慌。
网传印度变异病毒难以检测可能是他们市面上假试剂太多了，入境我国的确诊病人说明印度存在大量假阴性病人。
所谓病毒对青壮年危害更重，病情进展迅速、大量病人从确诊到去世只有一天左右，大家要考虑到印度病人确诊耗时以及等候住院耗时。可能那些病人等到确诊入院的时候已经病危了。
现在印度出现大量新冠罹难者，不能说明印度变异提高了危重率，毕竟他们的感染者基数可能比公布确诊病人多好几倍。我们也没有证据说印度变异病毒的传染性更强，因为印度目前没有能力进行流行病学调查。
以上内容，微生物学家朋友并不全部认可，是我胡说的。
最坏的可能性，是世界上许多国家陷入“印度化”。病人数量超过医疗系统承担能力，居民们看着大批病人来不及接受治疗就去世了，必然会采取自我隔离措施。然后就是社会分工和生产中断，这时社会秩序能不能保全就不好讲了。各国畏惧外来的病人，国际交往与国际化会发生倒退。各国缺少了经济交流和人员往来，又有因为疫情导致许多内部问题需要甩锅，许多国家都会进入一个彼此仇视的危险状态。这会让全世界陷入黑暗的停滞年代。	
难得不出差的日子，随便聊聊。
大致几个观点：
一、印度表现如预期
虽然很魔幻，但魔幻就是印度的正常的表现。当下印度疫情整体表现，不论是治理能力还是医疗水平都和印度的本身实际情况相匹配，反而是很多媒体口中的人间炼狱，其实高估了印度疫情的严重程度，中国并不是评估疫情表现合理的参照标准。真正魔幻的不是现在，而是去年这个时候国内外专家都在说的是，疫情让欧美500强意识到供应链不能只依赖中国，会立刻改变，要么撤回欧美、日澳，要么转移到印的本度、越南。当时我说的很清楚，疫情使得全球制造业前所未有向中国转移，出口外贸迎来黄金级机遇。希望那些相信专家，把供应链迁到印度的企业现在还好。
基于印度疫情带来的疫情相关医药、医药器械股价的高涨，其中酝酿了很多风险。
这一轮印度疫情不同于欧美疫情，说的残酷一点，欧美的需求是真需求，因为有能力为需求付费。而印度疫情的需求是伪需求，很多人根本没有能力为医疗资源付费。加上低下的政府政治理能力以及腐败，能够承担医药和医疗器械的需求，其实非常有限。
二、疫苗表现如预期，疫情将会随着疫苗的接种而得到有效控制
欧洲疫苗接种进度低于预期，进一步暴露出来欧洲治理能力低下的事实。 不是对全新病毒传播特点的错判，不是抗疫和经济两相权衡的抉择，只是治理能力低下，无法汇总信息作出正确决策，无法有效推行正确决策。减少欧洲资产配置。
有些政府治理能力水平低的都像是笑话，比如下面的新闻。
据《印度快报》5月1日报道，美国国家过敏症和传染病研究所所长福奇周五接受该报专访，为印度应对眼下的疫情困境提出诸多建议，除了立即封锁数周，建临时医院等应急设施，他还认为印度应打造一个能集中协调利用各方资源的中央组织。
累计感染7,000万的国家，向累计感染7,500万人的国家请教如何防治新冠。这个累计感染7500万人的国家，面对一个呼吸道传染病，需要一年时间才能明确戴口罩有防护作用。该国首席专家出的主意是，打造一个能集中协调各方资源的中央组织。 让印度打造一个看看呗，整个建议简直是杀人诛心，恨印度死的不够快，这个故事我叫做问道于盲。
这一轮的医药投资和上一轮不一样，上一轮是从没有疫情到有疫情以及疫情发展预期的不确定性溢价，带来的投资机会。反观现在，截止目前，有充分的数据证明疫苗可以有效的控制疫情，疫情还在发展，但是已经没有了不确定性。投资本质投的是预期，当没有不确定性的时候，预期已经体现在价格之中，期待在这个价格之上，还有很高的获利空间并不现实，无非是击鼓传花的概念，炒作而已。
三、站在当下，被忽视的灰犀牛不是印度疫情，而是新冠后遗症。
有的国家可以通过不检测来降低感染人数，有的国家可以通过丰富的医疗资源压低曲线，减少死亡人数，但是这一切都躲不开最终新冠后遗症的影响。
结合现有的确诊人数，以及潜在的没有被检测到的感染人数，以及现有的对新冠后遗症的研究，新冠后遗症带来的影响会超过很多人的想象。那些躺下群体免疫的国家，慢慢会明白他们需要付出的代价。
聪明的医药公司可以布局新冠后遗症相关的药物，这将是一个极为庞大的市场。


最后我的观点还是老三样：
持有政府治理能力极强，货币政策最为克制的人民币资产；
全球制造能力将进一步向中国集中，布局具有全球竞争力的中国企业；
新冠后遗症，治理能力低下导致贫富差距持续扩大，贫富差距扩大导致反全球化和民粹化，将会进一步割裂全球协作。内部产业链越完备的国家未来的竞争力越强，内部产业链越零散的国家对中国的依赖越强。
看多做多，我们这一代人能够有幸生在中国从世界第二重回世界第一的窗口期，如果赚不到国运的钱，不是太可惜了么。
用稳健的策略控制风险，持坚定的信念下注中国。欢迎理念一致的人携手同行。


参考：
中欧领导人共同宣布如期完成中欧投资协定谈判意味着什么？会带来哪些影响？
中日韩等 15 国正式签署区域全面经济伙伴关系协定（RCEP），会对亚太及全球经济产生哪些影响？
拜登称将建立应对新冠的计划，能扭转目前疫情形势吗？应对美国疫情难度有多大？
如何看待 4 月 30 日媒体在推特发布视频，犀利概括了中美对疫情的态度?
如何评价 4 月 21 日胡锡进对方方的回应？
美白宫经济顾问库德洛呼吁美公司撤离中国，美国将支付搬家费，这意味着什么，动机是什么？
李石：用行动为认知下注，用盈亏迭代认知
B站：疫情后的中国经济未来十问
油管：疫情后的中国经济未来十问
李石：2020年，是否会是解放台湾的最好时机？
疫情对中国经济的影响究竟有多大？	
谢邀，“人间炼狱”印度已经到了惨绝人寰的地步，现实新增数字绝不止30万例，世界卫生组织首席科学家苏米娅•斯瓦米纳坦在接受CNN采访时还表示，由于检测能力有限，印度疫情的形势被“严重低估”，印度实际感染人数可能已经达到官方报告数字的20到30倍。
看看印度的炼狱景象：
1.一位50多岁的印度母亲确诊新冠后，因极度缺氧去世。她的家人尽了最大的努力，但没有找到救护车来运送她的遗体。因此她的儿子和女婿不得不开着摩托车，将她的遗体夹在两人中间送回15公里外的老家安葬。
2.印度一58岁妇女确诊后，儿子怕传染将母亲仍在姐姐家门口，而女儿也不想照顾将她丢在路边。
3.在巴特那某地，一名男子周一用利器杀害了自己感染新冠病毒的妻子后，跳楼自尽。
连续9天日增超30万例这还仅仅是“开始”，以印度的能力，数字还要继续攀升，希望各国先对印度采取限制措施吧，“印度富豪大逃亡”会祸及全球，国际疫情形势不容乐观。	
肉身去过印度五六次，每次一周多，主要是新德里班加罗尔还有泰姬陵啥的。
去印度的航空基本总在香港机场最偏远的登机口。
机上餐还能有几种套餐选择，包括红酒啥的。
印度城市给我的感觉：
班加罗尔的园区各个公司的招牌仿佛在美国，
德里的别墅区和Mall就像一个个孤岛城堡，安保和卫生类似于国内三线城市，岁月静好。围墙和门口保安，淹没在周围脏乱差的贫民生活区的汪洋大海，出去全程不离车，类似鲁滨逊探险…
别墅每家都配个发电机，一天总得断个几次电…
洗手间有纸的，蹲位旁边确实有个自来水管，半天才明白是干啥的…
来印度前被警告洗澡的时候不要唱歌…只能喝瓶装水。
每次进Mall，印度男保安给你徒手摸遍全身的记忆深刻，浑身舒爽…
印度的肯德基炸鸡炸的那是一个又黑又硬，饮料感觉掺了太多的水…
咖喱加小面饼是生活的日常，基本能好吃点的是咖喱羊肉，猪肉牛肉是偶尔特殊照顾得偷偷吃，怕被打…最神奇的是咸味的酸奶…
印度理工IIT建筑和绿化感觉不咋的，荒不拉几，没留下什么印象。
不过人家的靶向抗癌药格列卫易瑞沙啥的在路边小摊就可以买到…
去泰姬陵的是他们引以自豪的国家唯一高速，还不是封闭道路，大致相当于中国的一级公路…
然后在泰姬陵一个韩国同事的钱包就被摸了。
月薪过万家里就请得起保姆厨师司机保安，佣人几百一个月就能雇到，所以程序员真是好工作…
下人进出的门，与主人进出，不是同一个门。
扫地的只扫地，洗衣服的只洗衣服，做饭只做饭
路上的基本都是丰田本田，被撞得没有后视镜…
印度本质就是超低配版本的美国，南亚版的民国，完全自由生长的人类草原。
这种国家，不可能控制住疫情！
对人类卫生安全极大的威胁，
而且这个世界，真没有国家有能力拯救…
所以，即使没有鸡蛋牛奶油SHN48杨超越送，也要去打疫苗！	
前景灰暗
1.病毒变异导致病毒可以绕过抗体。
在去年疫情刚爆发的时候，英国政府和很多专家都认为人群普遍有抗体后就可以结束疫情了。
新德里当局已经完成五次抗体调查
2021年1月第五次调查德里市民抗体阳性率56.1%，而这时疫苗刚开始打，说明大多数人已经感染过一次。
按“群体免疫”的理论，印度已经可以结束疫情了，在年初的时候印度政府也是这样认为的。但最近的爆发说明抗体对新病毒的效果大大下降。


2.清零的困难
既然群体免疫不可行，再重新清零能否实现呢？
实际上也不大可能，靠封锁需要强有力的社会执行力，充足的物资供应，还需要听指挥的人民。
更重要的是时机，只有在疫情刚输入，还没有来得及扩散的时候动手，才可能在社会无法坚持之前完成清零。
窗口期具体可以参照我去年的回答：
nesmto：目前全球抗疫到了哪个阶段？如何理解世界卫生组织称世界正面临控制新冠肺炎疫情的「第二个窗口期」？


3.变异毒株缺乏监控，断航晚导致扩散严重
印度缺乏资金、人员对病毒进行监控，目前掌握的变异只是一部分。而多数国家到了最近才对印度断航，变异病毒已经被航班送到世界各地。
而多数国家没有执行隔离政策，病毒大概率已经发生社区传播一段时间，再加上美国不要求打过疫苗的人戴口罩，一旦有可以绕过疫苗的病毒，社会防控不到位会让这样的病毒成为主流毒株。
多个国家可能重演印度的悲剧。
这件事情给我们的启示是：
1.必须动态看问题。
2.不要把自己的对手想得很愚蠢。	
疫情闹到现在这样，国内是不是天灾不好说，但国外一定是人祸。
最初美国渲染中国病毒，口嗨大号流感，只是中国人得的病，还有瑞德希微神药，最后世界第一。
欧洲比美国好了不到哪里去，欧盟内部互相攻坚，渐成分崩离析之态。英国从骂的最欢的变成病的最重的，德国从自由民主圣母国变成截流抗疫物资的代表，其他国家让渡了新冠疫苗的研发盼着美利坚拯救他们，结果到现在美利坚宁肯疫苗过期也不给欧洲多少。一定要问根源，那就是定体问。
去年此时，病毒尚未大规模变异，以巴西印度为代表的民主国家开始不管不顾的恢复经济活动，政客为了选票鼓吹疫情已经过去。尤其今年三月开始，印度觉得没事儿了，开始搞投票，挨家挨户走访串联送温暖，保证了病毒的传播性。是印度政府发起的投票活动，这才有了今天人间地狱般的局面。
截止5.1，印度已经日增40万感染，国内别说疫苗，连氧气都不够用，从爆发前60磅卖到现在1000磅。印度专家表示目前保守3.5亿到5.3亿感染。说实话，跟我当初胡说的10亿尚有差距，但是以目前的态势，我相信未必它就达不到。
印度是个种姓制度广泛存在的地方，这就意味高种姓好地位的权贵们被下贱的仆人伺候着，所以当伺候权贵的仆人在贫民窟转一圈，那些权贵也避免不了。除非完全隔离，否则必然传播。变异新冠病毒目前尚未有好的治疗办法，即便是高种姓在印度也不可能都享受到特朗普级别的待遇，况且现在病毒已经似是而非，早就不是当初的模样。
目前对世界最危险的反而不是贫民，而是那些跑路的权贵们。他们带着病毒出去，在第三国继续肆意出行。印度飞往香港的病毒航班绝不是个例，而应该是现象级。以印度政府的腐败程度，相关机构对高种姓人群的特别待遇，出具健康结果的新冠检测证明简直太过容易。而那些同样对疫情管理松懈的国家，根本不会复查入境印度人。所以，印度的新冠早就传播开来，美国有，英国有，新加坡有，土澳也有。而且英国已经有了社区感染，证明印度新冠早已走出国门走向世界。
现在，世界在被日本核污水威胁之前，已经被印度变异新冠病毒所裹挟。也许，只有中国和朝鲜尚能全算是一方净土，至于其他地方，各安天命吧。
印度动静这么大，是因为印度人多，基础设施和卫生条件也差。而且印度是个宗教国家，幺蛾子也多，看起来场面宏大，感染力强。目前已知印度变异毒株已经有了耐热性，在夏天也可以活跃起来。并且打过mrna疫苗的人可能也扛不住，会再次感染，所以欧美那些国家的人，打不打疫苗已经用处不大了。
土耳其在5.1吵着科兴断供了，为了优先满足中国国内需求。那就说明，其实印度这个情况已经到了很危急的态势了，否则依照国内产能是不可能改变既有计划的。现在国内外医疗机构，尤其是疫苗研发团体都依次宣布要开发第三剂加强针，更加证明了以现有的疫苗技术恐怕已经控制不住疫情，满足群体免疫的条件。
未来怎么样，真的不看好。现代社会体制下，由疫情导致的灭国尚未发生过，但是不等于不可能，哪怕有千万分之一的可能性呢？政客的无耻，商人的黑心，主导国际社会的今时今日，已经很难分清现实与虚拟，哪个更加魔幻了。	
印度已经不重要了，那地方现在就是个黑洞，没有哪个国家能救得了它。至于数据什么的意义也不大，谁知道有多少水分。印度的今天就是国际社会的明天，观察它对未来很重要。
疫情到现在已经不是单纯的公共卫生事件了，我把它理解为一种自然规则，一种绝对客观的力量。作为一种客观存在它是没有感情的，也不需要思维能力。人类社会的政治、情感、信仰在它面前通通都是GP。任何企图把疫情政治化、情绪化、妖魔化的行为都会被打脸。目前来看疫情应该会继续存在很多年了。现有国家的体制绝大多数是没办法对抗疫情的，而人民需要的是一个能对抗疫情的政府。这就是第三次世界大战啊。	
先说结论：不排除有印度或者被印度疫情蔓延的东南亚国家，出现感染者逃难的可能性。云南瑞丽的疫情，便充分说明了问题的严峻性了！
乐享五一长假，警惕印度变异毒株已入侵10余国！
今天是五一长假的第一天，首先祝大家假期愉快！
我们中国正在举国放假，经济保持增长、各行业全面复苏、一派繁荣的景象。而隔壁的印度，却在经历人间炼狱！
5月1日，印度疫情数据继续“突破天际”，前一日新增确诊40万2千213例，已经连续两天超过40万例！同时新增死亡3525人，依旧是人间地狱的惨状。
大多数国际医疗专家则普遍认为，尽管印度疫情数据很严峻，但依然是远远被低估的。


世卫首席专家公布印度可能的疫情数据
4月26日，世卫组织首席科学家苏米娅表示，印度确诊与死亡数据双双被严重低估，实际感染人数可能比印度公布的数据高出20至30倍！这位首席科学家给出了一个令莫迪窒息的数字：
可能有高达5.29亿印度人，已经被感染过新冠疫情！
世卫首席科学家给出这一令人震惊的数字，完全基于对印度官方数据和相关报道的分析。在印度这波疫情爆发之前，印度全国的确诊人数在1000万级别，然而在一些大城市进行检测时却发现，印度人身体内已经含有阳性抗体的比例，超过50%。
这意味着已有大约一半以上的印度人，感染过新冠病毒，甚至已经痊愈了。这些印度人之前并没有接受过任何检测和治疗，世卫组织专家甚至说达到了95%到97%的漏诊率，也就是目前仅检测出了5%的印度新冠患者。
因此，全球顶尖医学专家得出了印度实际感染人数20至30倍，确诊人数高达5亿多的可怕数字！
目前，印度的顶级富豪已经坐私人飞机跑路到英国、迪拜等地了，而为了躲避疫情，印度很可能会出现难民潮，与印度接壤的很多国家将会倒大霉。
有报道称，印度邻国尼泊尔的疫情正在迅速升温，包括首都加德满都、与印度接壤的边境城市尼泊尔根杰，都出现了在印度和英国发现的变异新冠毒株。
现在，尼泊尔首都加德满都等一些城市宣布封禁15天，加德满都的疫情状况很不好，甚至被称为“小德里”了，连珠峰大本营也发现了新冠病毒！
印度的变异毒株，已经在全球18个国家发现，除了登陆美国外，大多数国家都是印度的陆地邻国。根据最新报道，浙江省舟山市卫健委接海关通报，靠岸修理的中国香港籍货船“华洋朝阳”轮，其11名船员发现确诊病例10例、无症状感染者1例。
今年以来，这艘货轮停靠过印度的卡基纳达等港口，现有船员20人，均为中国籍，竟然有11名船员确诊，超过一半！
五一出游时，我们必须做好疫情防控！
这次印度疫情大反扑来势汹汹，我们还在看着印度遍地火葬场的新闻报道时，却发现印度的变异毒株已经向外扩散，甚至到了我们国内！
4月29日，我国防疫首席专家吴尊友警告说：我国部分城市已检测出印度变异毒株，落实防控措施最为关键！
尽管包括我国在内的全球各国与世卫组织，正在援助印度医疗物资，然而印度莫迪政府自己都控制不住印度疫情，无论援助再多，外来人也必定搞不定。而以印度当前疫情失控惨状，再多的防疫物资，已经是杯水车薪，无济于事了！
所以这个时候，我国势必会严格加强对边防、海关的管控力度，包括云南、广西、西藏、新疆等地。不排除有印度或者被印度疫情蔓延的东南亚国家，出现感染者逃难的可能性。云南瑞丽的疫情，便充分说明了问题的严峻性了！
五一假期，我国面临印度疫情输入的风险正在不断加大。我们在假期游玩期间，应该提高警惕，全程佩戴口罩，积极配合景区与各地区对疫情防控的要求！	
我算是知道印度购买+被援助了这么多疫苗为什么一点用都没起了。
这针都扎进去了但是不推药，然后转手就卖黑市的操作，空一格看了都直呼内行
https://www.zhihu.com/video/1371884392554676224	
	
感觉全球疫情要全面失控了，
连老挝这种去年以来都没什么病例的地方，这几天都连续新增50~100例了。	
印度强烈的反差对比再一次教育了我们，特别是那些被误导怀念民国的年轻人。
不知道旧社会有多黑暗就不会理解先烈们为何奋不顾身抛头颅洒热血绝不妥协。
不知道资本主义政党有多自私多虚伪就不会真的理解为啥只有共产党可以救中国。
印度简直现场展示。	
感谢欧美国家的主流媒体的宣传，你们一直以来通过阴间滤镜和造谣摸黑，把中国塑造成一个毫无自由、种族灭绝、专制集权的——不值得不应该不能够去的国家
所以现在即使印度疫情新一轮爆发，印度人仍然不考虑来中国，仍然首选飞去欧美，然后五眼带头把印度的航班停了


大家都看到了我们出口制氧机到印度，然后印度马上征收反倾销税，有的朋友还觉得印度这么做是作死犯傻，我却松了一口气。
我们隔壁的邻居，平日里总是看我们不顺眼，整天和街上的恶霸一起说我们坏话，对我们是丟石头砸玻璃，还说我们种的菜没他们中种的好吃，做的活没他们便宜
现在这条街的居民都得了病，我们硬是挺过来了，他还在照旧边骂我们边继续浪，不管自己病的事，还主动和我们拉开距离，我的天哪，这是求都求不来的好事啊，这总比凑到我们身边好一万倍吧
要知道他们现在已经直接升级到天灾军团了	
未来形势肯定是不容乐观的。
记得之前浙江那边输入型11例，印度就占到了10例。
还是容不得一点疏忽大意。
说到这里，没有对比就没有伤害。
反观印度，
我们国家的动员能力，医疗保障能力简直无敌。
印度疫情


不知道大家还记得没有：
他们的健全体系、他们的疫苗。
他们的不接受联合国援助。
几乎都成了国际上的笑料了。
就在不久前，
印度政府官员还“自吹自擂”称：
印度是“世界的药房”。
其生产的疫苗能够帮助全球终结新冠疫情。
结果随后，印度联邦卫生部长宣布，
印度已进入了抗击疫情的“最后阶段”。
自己人打自己人的脸。咔咔的！
之前写过的：
咖喱的强悍消费国，
火车的超载之极限。
强奸的非常高发地，
疫苗的巨大试验田。
现在不是疫苗的巨大试验田了，这是试蛊地了。
而且据说4月初以来，
出于宗教原因，印度多地举行了多场大规模集会。
十二年一遇的印度教大型节日大壶节的庆祝活动更是持续了数周时间，
成千上万的印度教徒来到北阿坎德邦圣城赫尔德瓦尔集会，
约有数百万人在印度恒河沐浴，许多人赤身裸体，根本无视防疫要求或戴口罩。
恒河什么样不用我多说了吧。
在里面干啥的都有。
所以就这情况，单单靠疫苗拯救恐怕肯定来不及了。


我是 @麥發發 ，愿你我未来美好，浮生无忧。	
印度疫情，爆了！
4月初以来，印度每日新增病例几乎直线上升，已经在当地时间26日正式突破40万。
但这还不是全部的病例，因为检测阳性率也直线上升，截至4月26日已达20.3%。




（来源：ourworldindata）
这意味着感染的加剧。在检测人数没有增加的前提下，非常多的感染者根本没机会得到确诊，目前曝出的数据仅是冰山一角。
说印度是病毒的乐园也不为过。
印度，怎么走到这一步的？
我们邀请人民日报印度分社记者胡博峰和健康科普大V蒋永源，共同为我们分析一下。




4月27日，印度新增确诊32万多例，比前几天有小幅回落。
确诊病例的下滑，往往伴随着检测数量的下降，并不能说明印度疫情受到控制。
相反，印度首都新德里和多个地方邦已实行封锁。


（新德里封锁后的街道上行人稀少。作者实拍）
新德里高等法院4月27日下午表示，政府抗疫系统已经“失败”，黑市可能在操纵氧气和新冠治疗药物，要求政府予以整顿。




（来源：gulte）
印度总理莫迪80岁的姑姑，也于近日因新冠肺炎不治身亡。




（来源：国外社交网站）
印度多家医院出现“医闹事件”，原因大多数是医疗资源不足，导致很多病人无法得到及时治疗。
4月27日凌晨，一名女性患者被送往阿波罗私人医院，但院方以床位不足为由要求转院，患者早上8时死亡。家属情绪一度失控，在医院打砸，还袭击了医护人员。




（来源：《今日印度》）
但再怎么殴打医护人员，逝去的生命也不能挽回了。
突然出现的成千上万的遗体，让火化成了个大麻烦。
最近几天，新德里的夜空被焚尸的火堆照耀成红色。一些公园的树木都被砍掉，用来搭建火化堆。




（来源：lopezdoriga）




（新新德里旧的Seemapuri火葬场正在进行大规模火化。来源：onmanorama[1]）




（来源：lopezdoriga[2]）




此轮疫情的病毒传染性显著增强，从发病到死亡非常迅速。
一名53岁的工人早上出现症状，上午送医，下午进ICU病房，晚上就宣告死亡。
当地医生对我们说了两方面原因：
1.医用氧气等资源不足。如果患者不能在第一时间得到输氧，维持正常血氧饱和度，后续治疗根本无从下手。




（来源：gulte）
2.可能和病毒变异后致死率提高有关。但这个说法还没有经过官方研究机构的证实。
印度走到这一步，主要有三大原因。
01 政府和民众的防护意识都松懈了
3月中旬，印度每日新增病例下降到1万例以下，政府宣布“疫情已经基本受控，民众可以自由活动”。




（3月，第二波疫情暴发前举行的洒红节宗教庆祝活动，民众明显疏于防范。作者实拍）
4月以来，为庆祝传统节日大壶节，数百万人涌入恒河进行集体沐浴。
4月27日完成最后一场沐浴仪式后，当晚就实施宵禁（禁止夜间活动），也只能说是“亡羊补牢”。
印度人多，密集度高。而新冠疫情防控最怕懈怠，一旦开始大规模活动，只要有一个病毒的“火星”进入社会中，可能就会很快传染开。
如今，尽管疫情严峻，印度各项社会和宗教活动似乎没有暂停的意思。
4月27日，泰米尔纳德邦举行了重要宗教庆祝活动，好在神庙方面大幅限制了人数。
英国《卫报》24日称，即便印度已成“人间地狱”，总理莫迪也不会放弃竞选活动。4月，有5个邦举行了选举，未戴口罩的莫迪出席了多次大型集会。
02 疫苗接种率低，医疗体系几乎被击穿
尽管印度疫苗接种剂次的总数高，但因为人口多，所以接种率很低。截至4月27日，完全接种2剂的仅占1.71%，至少打了一针的也只有8.79%




（全球新冠疫苗接种情况：完全接种2剂的比例。来自：ourworldindata）
疫苗接种率低，还举行大规模聚集活动，不管病毒是否变异，感染人数都必然会上升。
人与人隔得这么近，已经不需要病毒具备多强的传染性了。
印度人还迷信牛尿能预防、治疗新冠，除了给健康人喝牛尿以外，连插管的新冠病人都不放过。




（图片来源：reddit[3]）
与其说印度现在的局面是变异病毒造成的，倒不如说是人祸。
03 变异病毒能力增强，但没你想的那么可怕
现在印度发现的新冠毒株B.1.617，被媒体称为“双重突变”，这种叫法其实没有意义。
新冠病毒一直在发生突变，事实上，这个毒株包含十几个突变。




（目前已经在18个国家发现了B.1.617的流行[4]。来源：cov-lineages）
之所以被称为“双重突变”，是因为它有两个被重点关注的突变：L452R和E484Q。
L452R突变具备一定的免疫逃逸能力，能躲过人体内抗体的追杀。但这种能力还比较弱，人感染后产生的抗体是可以防御住的[5,6]。
总体来说，B.1.617的传染性和免疫逃逸能力增加得并不多，仍在现有疫苗的打击范围内。
这提示我们，看见病毒突变的新闻，大可不必过于夸大。




印度理工学院的分析显示，当前疫情可能在5月14日至18日见顶，单日确诊病例峰值可能达到44万例。
这个结果与印度知名流行病学专家贾马尔的评估相似，他也认为疫情将在5月中旬达到顶峰，但真正平息可能要等到年底。




（印度一家收治新冠患者的医院。作者实拍）
美国华盛顿大学卫生计量与评估研究所（IHME）的研究则显示，印度每4人中就有1人可能感染了新型冠状病毒。
新冠肺炎已经成为印度的第5大死因。
在5月16日左右的高峰期，印度每天可能会有超过1.3万人因新冠肺炎死亡。




到8月1日，印度新冠肺炎总死亡人数预计接近96万人。但如果95%的人坚持在公共场合戴口罩，那其中约8万人的生命能得到拯救。而如果仍然放任不管，死亡总人数可能会超过100万。




（来源：IHME[7]）
小结
我们希望印度能尽快挺过去，国内也要做好准备：
1.能打疫苗的，尽快预约去打。
2.防护意识还不能松懈，尤其是五一假期，不管去哪，都要戴好口罩，勤洗手，尽量不聚众活动。
特约作者：
胡博峰| 人民日报印度分社
阿源老师| 健康科普大V
审稿专家：卢学新| 中国疾控中心病毒病预防控制研究所助理研究员、免疫学博士
参考文献
[1]https://www.onmanorama.com/news/india/2021/04/24/covid-19-india-tally-deaths.html.
[2]https://lopezdoriga.com/internacional/dron-imagenes-crematorios-india-coronavirus/.
[3]https://www.reddit.com/r/india/comments/mwpife/bjp_politician_feeding_gaumutra_to_a_covid/.
[4]https://cov-lineages.org/lineages/lineage_B.1.617.html.
[5]Deng X, Garcia-Knight MA, Khalid MM, et al. Transmission, infectivity, and neutralization of a spike L452R SARS-CoV-2 variant. cell. 2021; doi: https://doi.org/10.1016/j.cell.2021.04.025.
[6]Li Q, Wu J, Nie J, et al. The Impact of Mutations in SARS-CoV-2 Spike on Viral Infectivity and Antigenicity. Cell. 2020;182(5):1284-1294.e9.
[7]INSTITUTE FOR HEALTH METRICS AND EVALUATION AT THE UNIVERSITY 0F WASHINGTON.https://www.straitstimes.com/asia/indias-virus-deaths-will-rise-sharply-till-mid-may-us-study.	
大概率变成一个长期的病毒感染，目前来看，至少几年内病毒消失是不可能的了。
新冠作为一种rna病毒，它的低死亡率，高传染性，高变异性在印度的地区爆发里表现的淋漓尽致。
第一波被年轻的印度人民轻松抵抗，然后一年后，变异后的病毒卷土重来，轻松攻破年轻人的免疫体系，导致这波的大规模感染。
而病毒感染，死亡是一个方面，另外一个方面对国家经济的打击更为致命：生产的停滞。一个病人是没办法继续工作的，不能继续工作的工人达到一个阈值，工厂就只能停工了。而一个工厂停工时间长到一定程度，那么订单就会转移到其他工厂去了。
界各国中，病毒疫情不严重的国家，只有两种—对病毒进行严格隔离的国家，如中国；或者是人口密度小，病毒传播困难的国家，如新西兰，澳大利亚。
而其他国家，那只能自求多福了。
欧洲，美国，印度，美洲，也包括最近人口爆炸的非洲，将会迎来新一波的疫情。人口大面积病倒，带来的将是工厂的全面停滞。
而rna病毒的变异特性，我认为未来疫情发展，将是一波波的。一波疫情之后，躺赢的国家全部感染，获得抗体，然后病毒变异，抗体失效，又是下一波疫情。然后病毒变异，继续下一波。如此恶性循环，最严重的情况就是人口减少到人与人之间接触距离足够远，超出病毒感染距离，疫情中止。
目前，世界各国中，病毒疫情不严重的国家，只有两种—或者是对病毒进行严格隔离的国家，如中国；或者是人口密度小，病毒传播困难的国家，如新西兰，澳大利亚。
而其他国家，那只能自求多福了。
所以对于疫情不严重的国家来说，这是一个机会，转移的订单会全面转移到这些地区来。
而躺赢的国家，我不认为会有多大改观，即使全民打疫苗，大概率只是加快这次疫情的结束，然后等着病毒变异，继续下一波。
有些人认为要去救那些其他国家，所谓的人类命运共同体吗。我觉得，目前没必要。
因为中国实力不够。
武汉疫情大爆发，一共感染了8万人，政府动用全国之力，累死累活，花了好几个月，才扑灭这波病毒。不是我说丧气话，阿三一天30万，你按照这种算法，你得动用多少个中国的医疗力量才能扑灭？
所以，先自保，等到中国有了天顶星技术，再去救也不迟。
至于有些人认为的阿三有核弹，不救就会玉石俱焚，我只能说，文科生的思维，萌萌哒。
就阿三那点裂变蛋，扔两个也点不亮几个地方，你不怕单量是裂变蛋几百倍的聚变弹把阿三轰成平原？更何况，魔笛老仙有那狗胆，生个病就要拖别人一起？
但是，如果说三哥想来中国，来治疗，我觉得还是可以的，只是要验证身份，做好隔离。毕竟以中国有限的医疗能力，可给与的条件不多，几万人估计还是没啥问题，只是要收费。	
莫迪推行的政策是全国不封城，但底下的地方帮却仍然进行封城，除非是必要的产业工人或者外出采购生活物资否则不允许出门。
但，令专家惊讶的是情况并没有得到好转，探索其背后的原因。
首先，印度人没有完全的贯彻下去，究其原因就是封城与没封城一样，居民该干嘛干嘛，政府法令完全无法深入基层。
第二，印度的医生大多已经活跃在前线治疗病人，如今照顾病人的是医学实习生，也就是说一群大多没有经过专业培训的人在照顾病人的同时也感染了新冠病毒。然后在接触其他人的同时进行了交叉感染。
此外，我们可能忽视了一个群体，中国的新冠治疗是严格隔离，原则上不允许家属陪护（手术或病情需要，经评估之后，只允许一名家属陪护），患者和陪护人员不允许串访其他病房人员，不允许聚集聊天，更不得随意出入病房。
而经过印度医院情况的视频看，完全就是人满为患，不单是病人多，病人家属更多，这么多人聚在一块，并且没有限制进出，可能没有感染吗？
医疗物资紧缺或者说分配不平衡现在是一个全球性的问题，还是以印度为例，不提这几天传的制氧机，就以最基本的以床位论，印度两个病人共用一个床位。医院ICU里出现四个人共用一个氧气罐。印度富人可以有四个不同的呼吸机，而穷人没有呼吸机可用只能等死。
和印度一样，世界大多数的国家根本就没有统一贯彻法令，医疗人员奇缺，病房管理制度不严，医疗卫生物资匮乏。
这或许不是根本原因，但如果能做好这些也能使防疫工作大为减轻。
未来的国际形势不好判断，但我觉得谭德塞的那句话:“如果我们能够做好防疫工作，就能战胜新冠疫情。”虽然这句话很有难度，但这却是唯一可实现的方法。
世界各个国家要的是积极防疫，没有什么神仙救世主，靠的是自身作为。
终于回答一个医学老本行的了	
马上就到印度的雨季了。
到时候新冠+鼠疫+霍乱+饥荒+洪水……
希望这个不要发生吧	
1.印度：宁死不吸中国的氧气
无论给他多少制氧机，印度都会表现出这样的“气节”，为什么？
印度现在人间炼狱的惨状，很多文章都有写，就不赘述了。
其实去年疫情初期，我在很多文章里就多次写到了对印度的担心。但是，一度以来的平稳让我觉得，新冠病毒不过如此啊，你看看印度，也没死多少人啊。
但是，人类在病毒面前终究是渺小和稚嫩的，政治和谎言成为了“皇帝的新衣”，去年莫迪政府在边境以及国内一系列政治作秀被这第二波疫情击的粉碎。
可是，除却人道主义的关怀之外，我有些别的角度的思考：
为什么印度有种宁死不接受中国援助的切齿之恨？
为什么美国连疫苗原料切断并什么实质援助都不给，印度却不恨？
为什么死了这么多人，还没有发生暴乱？
为什么这宗教完全没用，这么多民众死不醒悟？
即便是现实狠狠抽着人们的嘴巴子，人们依然相信自己所相信的，用恒河水洗浴，“以毒攻毒”，泼牛粪驱病，相信神。
作为统治者来说，在疫情稍好的时刻第一个要搞的就是四处展开竞选集会活动，根本不在乎你民众的死活。
而近年来对于中国的仇恨激化，使印民间普遍出现了恨中的心理情绪，这种狭隘的民族主义也让始作俑者莫迪下不来台。
问了几个在毛里求斯的印度朋友，他们家人在印度的，真的就是“宁死不吸中国氧气”，简直就是信仰。
（图片来自知乎）
想说的是，西方国家在整个世界刻意营造的“中国恐怖”氛围，是多么深入骨髓。
它们是怎么做到的呢？
想起4月22日，就有国家出台“2021战略竞争法案”，明目张胆提出每年拨款3亿美元，用于所谓“反制中国影响力资金”，尤其是抹黑“一带一路”经济合作倡议。
培训记者、控股各国媒体、就是要做实“众口铄金”的能力。
我觉得中国人就是太善良了，我们可能天然的就会以自己的思路去考虑问题，我们照顾好自己的民众，所以别的国家就必须照顾好自己的民众，就必须以人民的幸福为重。
我们搞好民间关系，让民众受益，就能促进两国和平发展。
事实，在很多国家的逻辑，还离不开弱肉强食丛林法则，99%的民众不过是僵尸，不过是政客操控的工具，用宗教、用媒体洗脑的方式服务自身目的。
民众的死活无人在意，民众自己根本也不在意，如果如此，那么民众还真的会在意你另外一个国家怎么样吗？还真的会去花力气寻求所谓的真相吗？
绝大多数国家，是由极少数精英控制的，必须对此要对这部分人有影响，才能真正形成一个相对稳定的双边关系。
而对于绝大多数的民众，我们应该有一整套自洽的逻辑和传播方式。
如果没有的话，所有的善良却被描述成恶毒的赎罪，还不如冷漠一些，“中国优先”的好，起码中国的民众还都是感恩的。
这本就是个各扫门前雪的时代，又何必要背负太多的道德包袱，这或许反而能更让人更好理解。
2.说说印度这波疫情对中国的影响
今天我买了一些股票。
集中在新能源汽车电池、芯片、生物制药三个领域，这是我继去年疫情在医药股获益后第一次动，并没有很多钱，仅仅是为了对中国未来看好的一种真金白银的行动表示。
我个人是对中国很有信心的，这种信心并非来自盲目的自负，而是在于我们始终在以一种积极和审慎的态度去面对危机，而保持这种科学与客观，不要说印度，就是西方发达国家也根本做不到。
做不到在重大事件面前，摒弃各种复杂利益考量，仅仅就事论事。
今天BBC的文章对印度疫情描述的题目是《得不到氧气的病人“像动物般死去”》，即便如此，在印度黑市，氧气罐还在以数倍的价格流通。
印度有焚烧尸体不过夜的风俗，而现在普通民众只能惨到几具尸体一起烧，每一家分一点灰，同时不少富人逃亡伦敦，美国尚未关闭通道，从德里飞往美国的机票涨了3-5倍。
所以，从这些细节里，我看到了几个点：
印度政府已经没有能力处理好此次疫情
医疗挤兑的后果是惨痛的
人类对新冠病毒的认识还很浅显
疫情带来的危机还远未显现
我们现在在全球看到的各种紧张局势，并非完全是政治考量，很多来自于疫情的传导，因为疫情催化了很多方面的问题。
失业率飙升、企业破产、社会动荡、政党下台，区域动荡、战争隐患，这些看起来孤立的事件背后都是联动的蝴蝶效应。
起码在经济上，后果还没来，第一波疫情带来的经济影响，将在12-18个月内显现，经济学家肯尼斯罗格夫就曾发出警告：
一切都取决于疫情将持续多久，疫情如果长期存在，必将成为所有金融危机的根源。
所以这第二波疫情，如果在印度造成了严重的人道主义灾难，很可能是引爆了一颗核弹，所带来的各种后果叠加第一波疫情，情况不是很妙。
根据外媒报道，受印度疫情影响，最近中国棉纺织产业订单增加，苹果公司于去年10月将在中国的8个代工厂搬离到印度，如今影响不小。
此外，中印同为原料药供应大国，当下中国原料药供给占全球的9%，印度为12%。从产品上看，印度原料药品类主要为抗感染、心血管、中枢神经、呼吸领域，其中抗感染和心血管占比超过50%。当前国内在相关领域具备一定的积累，产能也较为充足，在印度原料药产能受到抑制的情况下，预计将会有更多订单向国内转移。
除了这些短期的影响，在粮食、金融、疫苗等方面，印度此次疫情都会对全球造成重大影响。
印度最大的问题在于，经济停滞的影响会远超疫情，大批失业人群可能面临的是饿死，所以目前很多工厂并未停工，但如果疫情发展，再次采取较为严格封锁措施，经济会遭受重创。
与印度及西方政客动辄宣布“抗疫胜利”这种盲目乐观来说，中国的保守和谨慎在如今这个混乱的时代显得尤为珍贵。
我们朝着一个最好的目标前进：全体打疫苗建立免疫屏障，然后和某些经济体国家形成互通，慢慢与世界接轨，一步一个脚印。
在这个过程中，我们也并不是没有判断偏差的时候，比如最开始，我们曾放风给疫苗定价1000元每针，后来变成免费，再后来变成鼓励接种。
但整个方向没有问题，而且一直抱着乐观积极的态度，做的成就努力做，做不成的再看。
目前中国全国累计报告接种新冠疫苗超过2亿剂次，全球供应已突破1亿剂次，正向80个国家和3个国际组织提供疫苗援助，向40多个国家出口疫苗。
钟南山也表示，不清楚疫苗到底最后能不能起到作用，特别是应对各种变种，但是这是目前最好的方式，我们只能尽全力，听天命。
而当你全力做一件事的时候，全宇宙都会来帮你，这大概也是国运吧。
比尔盖茨说未来的争夺的资源主要是水资源，人类的主要威胁是气候变化和生物恐怖主义，这几点，细数现在看能对普通民众有保障的国家，中国当仁不让。
重仓中国是未来五到十年很多经济学家的共识，我希望也能通过实际行动参与其中，加上当前流动性的拐点可能正在到来，我想亲身验证一下时下判断是否正确，来年便知。	
全球疫情，过去看美国，现在看印度，印度不彻底爆掉前，全球疫情估计还会继续恶化。
印度现在的连日新增已经在40万以上了，不过，根据我对印度的了解，感觉这还没见底，而且离见底还早着呢，印度的疫情还会深度恶化。
疫情已经全面开花了，现在印度抗疫已经没有啥办法，要不就坐等疫情自然爆下去，要么就立即迅速铺开打疫苗，封城封国已经不管用了。
印度人肯定不甘愿自然爆掉，可是打疫苗它有吗？全国13亿人，即便是超过1半的人打疫苗，按照它现在每月9000万剂的产量，也得7个月左右，这还只是打一针，中间不知又会发生多少惨剧。
印度以前自诩世界大国，动辄挑衅中国，自不量力，这场疫情彻底把它打回了原形，目前它可能是全球最惨的国家之一了。
可就是这么惨，它仍没忘记挑衅中国，还在给中国各种使绊子，真是奇葩。	
全球新冠确诊超 1.5 亿，印度单日新增确诊连续 9 天超 30 万例的数据，尤其是印度的情况，预示：
如果没有出现三个前置条件。
第一，研究出靶向性特效药。（目前没有任何相关的消息）
第二，疫苗研发可以跟上病毒的变异。（印度疫情已经表明，疫苗研发已经跟不上病毒的变异）
第三，天气变化对疫情产生戏剧性影响。（印度疫情已经表明，可能已经出现耐高温的变异病毒）
展望未来，2021年不确定因素其中之一就是新冠肺炎或将成为全球或局部地区长期流行的传染性疾病。
简单说就是新冠大流行在有了疫苗之后仍然无法有效控制，比如印度目前的情况。
疫情新的爆发改变了国家的竞争模式。
新冠变异病毒大流行将让所有国家面对同样的考卷，疫情将国与国之间可能的直接冲突，转变为各自与新冠的对决。
大流行变异病毒有可能在各国失控（比如印度），瘫痪了各国选择直接对决的能力。
原本在国家之间对的“拳击”比赛，又可能突然转变为各国的“体操”比赛（比如中美）。
在未来的“竞赛”中，只要能对疫情的有效控制，就能获得主动权。
1）谁能有效控制疫情——控制疫情者胜利；
2）谁国内内部更稳定——不动乱就是胜利。
这是比烂的时代。
比如美国历次收割世界羊毛都是通过:放水_资金外流，加息或者提高美债收益率_资金回流_完成收割，对这么简单的模式来收割。
美债的收益率提高到了1.5%当晚拜登政府就轰炸了叙利亚。
这也就意味着，全球各国都面临一场洗劫。
亚太方面，现在对美国抱有幻想而且体量够大的，只剩下阿三了。
本来拜登做局用的的副总统那个印度裔的女人，只要振臂一呼:三妹们站起来！
巴基斯坦再趁势推一推，印度差不多就乌克兰化了。
现在都不用了。
虽然美国的疫情也很严重，但在死亡人数近50万的情况下，医疗资源没有被击穿，疫苗注射率和中国相当。
加上美国长期的意识形态的宣传。
比如BBC等西方媒体的杀伤力比美军还厉害。
这就是曾今的第三核国家，被西方的媒体忽悠成了欧洲子宫，颜色革命的下场，乌克兰女人太可怜了。
说日本核废水可以喝，人家就没事。
综合上述原因。
从印度航空计划增加直飞美国航班的情况来看。
印度的热钱看样子，都拼命流向美国了。
变异病毒帮美国狠狠割了印度一次羊毛。
控制疫情将决定谁是这场比赛的名次，世界各大国的地位很可能重新排序。
印度的情况表明：目前中国的严防死守策略，才是最安全的。比疫苗可靠多了。欧美国家把希望寄托在疫苗，从印度疫情情况目前来看是失败了。
按照新的“比赛”规则，“内循环”就变得比“外循环”更加重要。
2009年的世界经济危机是整个事件的转折点，它代表了二十多年的全球化红利已经枯竭。
加上疫情引起大规模经济衰退的刺激，那么最后保护主义就会逐渐重返舞台，蚕食全球化的成果。
全球民族主义的崛起并不意外，相反，这一点完全符合历史规律。
印度疫情爆发后的情况表明，但是疫情影响下的规则下，贸易保护主义保护不了经济。
但是从印度拒绝联合国物资驰援，因印度有「健全的体系」来处理的情况来看，印度还没有意识到规则已经发生变化。
现在的印度精英的暴发户们还是相信一种庸俗社会达尔文主义，认为自己在生物学上具有优势，口头高喊自由，却认为平民是应该淘汰的失败者。
在18世纪到19世纪初，英国由于工业革命造成的大失业过程中，旧绅士在地方政府自动沿用中世纪的“斯平汉姆兰”制度进行济贫，而新精英们反对一切济贫，认为违反经济学原理，不符合自然规律，建议给穷人节育，防止劣等人过度繁殖。
后来英国政府根据自由主义者的建议，在伦敦伯明翰等城市的济贫所进行强制劳役，并且严格禁止男女来往，以防止贫民繁殖。
从印度拒绝联合国物资驰援的行为，看出来现在印度精英就是一种庸俗社会达尔文主义信徒，认为自己在生物学上具有优势，口头高喊自由、民主，却认为印度平民是应该淘汰的失败者，不需要治疗，不需要救济，没有资格生存。
就像当年印度的主子-盎格鲁萨克逊的精英集团一样对印度有信心。
当年英国首相丘吉尔对印度人很有信心。
毕竟丘吉尔曾经高度赞赏过印度人的生命力。
当印度在二战中发生了严重的饥荒，但是丘吉尔仍然下令从印度大量征集粮食用于支援英国的战争，在遭到一些阁僚认为这样会造成上千万的印度人饿死时，丘吉尔这样说，“印度人就像兔子一样善于繁殖。
按照世卫组织的说法，全球的疫情的发展必然是全球性的、长期化的、综合化的，会对于全球造成系统性的风险，会导致全球的复杂变化，疫情正在改变世界，也会影响到每一个国家每一个人。
各国需要把更多的资源用在疫情方面。
全球的疫情就更需要全球的合作，各国加强共同抗疫。
未来国家间竞争的主要战场是在各自国内。	
如何看待？你说印度只有1.5亿人感染我都不信。还全球？中国人现在根本就没办法相信外国的统计数据了。
万万没想到啊，就这么随便说说的、寥寥几句的回答都能炸出这种阴阳怪气的评论来，拜登给的经费真有那么多吗？	
见识短，国际大势分析不了，我就写写我周边的情况吧。
首先，普通人也都知道印度感染人数涨势惊人了，但比起新冠才来时候人心惶惶，这一次，包括年纪大的阿婆阿公们，都心态稳定，我觉得这次疫情真的给政府公信力打了强心针，大家都没有很惧怕，说政府会安排的，我们有疫苗，而且人民都听话都戴口罩，都支持政府的工作，没问题的。
包括有些之前不怎么好说话的愣头青，我之前当了几天志愿者，在一个小区派果蔬，有些愣头青非常让人火大，不让出门，他们一副不怕死的样子说，那国家养我们？我们要去赚钱，否则吃什么？
但这次听志愿者姐姐说，他们去宣传五一还是要注意防护，那几个愣头青很配合的戴口罩着，没有一句的多的话。
身边中产和知识分子包括年轻人，对印度的疫情都非常关注，都是一个想法，就怕成为人类的王炸，培养出蛊王，都挺配合打疫苗的事，然后讨论印度疫情的最新情况，医生类的朋友劝告我们五一仍然是注意防护，能不出行就不出行，但一部分朋友确实被憋坏了，还是带着箱子口罩，打了疫苗啥的出发了，但都是在国内红线区外旅游。
我是决定不出行，健身+城市周边游，增强抵抗力，嘿嘿，未雨绸缪。
至于制定规则的那堆人，还挺忙的，五一放当不了假，值班得值班，跑下属辖区的跑去了，真是辛苦了，我警察朋友，比较多公务员朋友，都还在上班。
我不知道那边怎么样，但如果最坏的事情发生了，我比疫情才刚爆发多了些信心，从上到下，情绪稳定，信念强劲，从容淡定，我觉得这就是最好的时期。	
真心不好说。
我以前以为今年底不说结束，大部分地方都是可控范围，然后主流大国家慢慢互相通“泡泡”或者疫苗护照……等等措施，可以基本恢复正常。
我看悬。


几个关键点。
第一，印度现在步入夏天。也就是它的爆点同时说明病毒温度抵抗力已经点满了。
没有温度因素，抗疫难度……经历非典应该都有印象吧，不提了。


第二，变异体明显加快加强了，上面说到非典。一旦（不可能不可能）整出个那么毒性强而且新冠这么抗造的出来，那才是大轴正式开始……


第三，很多国外权威机构有说要考虑疫情延续到2035年的。
我只能说各位心态要平和。


第四，怀疑主要是撤侨目的，美国加开印度的直飞航班。
但是实事求是以美国的一贯作风，美国药丸。
我不关心这个，问题是很多人飞美国不全是老老实实呆着，他们要转机去下一站。如果有一个B1617变异体携带或无症状，这一路。


第五，听说澳大利亚很硬气的说，哪怕本国人都不许从印度回来！你好棒棒呀！
人家为了生存不会先美国然后转机回来澳大利亚？
你不是怕我回来吗？老子回来了，你们……
“拿我的给我送回来，吃我的给我吐出来，我南霸天……”对不起串台了。




对了，我鸡肚小肠，一年前讨论美国疫情，我说美国胡来弄不好会感染一千万甚至死一百万。
评论区一堆霉粉把我骂化了都。
你们都还好吗？去美国了吗？见到河山硕了吗？祝你们幸福哈！	
很好，是一个建立新竹幕的时代了(▼ヘ▼#)
冷战那会儿，美帝带头在东南亚搞出“竹幕”，企图遏制咱们国家、北越胡志明、北傀往东南亚、韩国甚至南亚发展，间接导致“亚洲自由电台”产生，后来的越南战争、两越统一、印度支那战争都跟这个有关系。
而在美帝眼皮子底下，南亚也随着竹幕的存在发生了异变；先是孟加拉国独立，接着是巴基斯坦倒向我国，南亚的问题也逐渐严重。在长期的纷争之后，印度逐步脱离了美帝的心理承受范围，也因国内层出不穷的“意外”，脱离了正常人能想象的范畴(｡・`ω´･)
印度这个国家，虽然面积不小，人口众多，但长期以来，国家有着严重的分裂和不统一，不仅仅是在宗教上，还是在其根本的国家规制上。
本仓鼠有个朋友兼同事，多年前在印度留学，在这上有很高的发言权。据他指出，印度与其被称为一个国家，不如可以看作20多个邦的邦联，首都新德里名义上控制全国大城市，实际也控制不了几个，这个国家的有效控制范围，还不如莫卧儿帝国末期，好歹还能控制老德里周边和阿格拉周边。
中央集权尚不能做到，一有风吹草动，就会产生置身局外的外国人——包括我国——所不能理解的动荡。由于上文提到的电台助力，印共和尼共应运而生，大力“扰乱”所在国的“正常”运转，导致这样子的国家体系进一步受到摧残。
而至于印度国家民生，也好不到哪儿去ヽ(#`Д´)ﾉ
熟悉本仓鼠的朋友都清楚，去年年初本仓鼠持续跟踪非洲蝗虫事件，而这些暴食狂袭击的终点站就是印度和巴基斯坦，其中又以印度庄稼被破坏居多，且在同时，洪水飓风火灾三路袭击，印度民生凋敝，百姓流离失所，粮食短缺让联合国粮农组织FAO头痛不已。而在国界另一边，巴基斯坦得到我国的援助，虽然全国都被蝗虫大军吃得精光，但恢复起来还是很快的……
可是印度就不一样了。遭受蝗灾最严重的古吉拉特和拉贾斯坦两邦，都是产粮大区，受损严重不说，当地官僚系统索性玩起失踪，而老百姓只能敲盆敲碗吓唬蝗虫……╮(╯▽╰)╭
现在蝗虫大军退回非洲之角了，可印度呢，没走出来，在新冠疫情的摧残下，一天能出40万例病患（当然肯定有瞒报的），对付疾患的传统手段就是大水龙头胶皮管子灌凉水配消毒液，把老百姓浇个透，让他们自己走回家去。
能不管，就不管。有了问题，富人携家带口逃亡英国和澳大利亚，官僚逃亡美帝，剩下穷人等死，或者为一瓶数千美刀的工业氧气打破头╮(╯▽╰)╭
现在连殡葬业也要崩溃殆尽了，这个国家真的是走到了最危险的时候。
然而我们能做什么呢？什么都做不了(╯‵□′)╯︵┻━┻
常规世界能用的一切治疗救灾手段，在印度这个国家的官僚体系和宗教体系面前，全都无能为力。
就最近，王外长打算援助印度，结果三哥外长蹬鼻子上脸，嚷嚷说你们先得确保中印之间航班不能断了，然后把拉达克、藏南、达旺、尼泊尔山口那一带的兵都给劳资撤了……换成本仓鼠，大概会立即掉头就走，去他吱的援助，留在你的粪坑里继续不知天高地厚吧╮(╯▽╰)╭
至于未来情势会如何？就像本仓鼠在一开始说的那样，重启“竹幕”，不过这回是要沿着巴铁边境跟若开山脉那一带……至于孟加拉国，可能就要当个缓冲地带了……(╯‵□′)╯︵┻━┻
而“竹幕”里头呢，必须要提防，毕竟三哥有核武，还容易蹬鼻子上脸啊╮(╯▽╰)╭	
有人问为什么和中国作对的国家都那么惨。
我可以回答你：因为中国代表着实事求是，因为中国一切从客观规律出发。和中国作对，就意味着你不实事求是，不尊重客观规律，所以，无论你是谁，美国，日本，英国，法国，还是印度，东南亚……都必将受到客观规律的严惩。尤其是在自然科学面前。	
印度怎么样，其实已经不重要了。在这么一个庞大的培养皿里，培养出什么超级毒王，我都不会有一丝一毫的意外。
想想印度的环境，高温，人口密集，而且还挺随性的。你看看印度的环境，到现在印度还没有闹出起义这样的事情，老实说我真的越来越佩服印度了。
现在很多国家都把印度当成了一个灾星，当然印度本来也是个灾星。希望印度别把中国拉下水了，要是国内再来一波封城，世界就要疯了。	
去年的这个答案可以再用一次，之前我说美国最终的确诊人数可能赶上弗利沙最终形态的战斗力，有网友评论说：印度是沙鲁，开始偷偷摸，然后几波吓死人的升级。我深以为然。	
问就是德不配位，政不配民
这样的案例给了我们一个深刻的警醒
像印度这样上层法西斯殖民余孽通过宗教和所谓多党民主这样一个制度文化洗脑，能把一个社会的底线之低和人民的忍耐程度提升到何等程度
换言之，如果我们真要建立人类命运共同体，这样拥有究极“维稳能力”的国家我们不去踹一脚，他是不会垮的
类似于印上层这种殖民余孽种族主义法西斯，我们该拿他们怎么办
我们面对美国秩序影响下以民主自由高尚之名行罪恶之事的国家，该如何去打交道
这才是我们值得深思的，单纯的讨论疫情有点盲人摸象了	
谢邀
我觉得，疫情的问题，不能光看印度。
这些天通过印度疫情，以及对印度疫情数据的分析，很多东西看得更清楚了：整个世界的社会治理体系其实是很渣的，而这种垃圾一样的社会治理体系，又会导致疫情防控的失败。
说一句政治不正确的话：在这个地球上，除了中国这种靠治理体系，新西兰朝鲜等国靠地缘隔离之外，绝大部分国家只能通过群体免疫、躺平来应对疫情，至于这种群体免疫是采取疫苗的方式还是躺平任草，纯看各个国家的实际情况。
以印度疫情为例，仅仅在上个月初的时候，莫迪还高高兴兴的宣布印度抗疫取得成功，那时每天新增不足万人。搁中国，日增一万属于大事件，但搁其他国家那就是抗疫胜利了。现在的每天日增接近40万，除了聚集外，病毒变异和数据不准确才是根本原因。
世界疫情最严重的两个国家：印度、美国，他们的疫情数据其实是虚假的。当然了，倒未必是刻意造假，而是他们根本统计不过来。这方面，美国又比印度强，毕竟它医疗资源更为丰富。
认真分析你会发现，他们的数据来源自医学数据，排查、流调、管控隔离这一块已经崩了。
以中国为例，除了医院统计外，中国的其他职能部门和基层组织还会进行全面排查，同时对密接进行隔离，对确诊对象开展流调，往往一个确诊对象，就会有数十，甚至上百个密接次密接。
那我们看印度和美国，他们除了在疫情早期还能这样做之外，现在这些链条上根本就没什么行动，而且已经没有意义：每天几万、几十万的确诊，如果完成流调和相关管控，涉及的管理群体会增加几十倍甚至上百倍。
这个世界上没有任何一个国家能完成这样的任务，它们没有基层党支部、没有各级基层组织、没有庞大的志愿者体系、没有统一的协调整合、更没有强大的工业能力。换言之，由于社会治理能力的低下，许多国家实际上已经放弃了阻断新冠疫情传播，而是采取了与病毒共存，以减少重症为首要目标的防疫方式。
印度就是个典型的例子：基层工作人员无法完成村、社层面的疫情排查和掌控（之前甚至还被贫民区的人打了出来），流调数据不准。那么只要身体素质好点新冠患者硬扛，不去医院，印度疾控就不知道。身体素质差点的扛不过去死了，谁又能知道他死于新冠呢。印度底层收入不高，生活艰难，基础设施落后，硬扛的比例只高不低—— 也别笑话印度穷人，旧中国也是这个样子。
他们在上个月之前高呼胜利的“日增上万”，就是这么来的： 许多患者硬扛不去医院，根据这个汇总而来的数据，感染人数自然大为降低。但实际上，病毒一直在印度社会传播。
这么一来，病毒发生变异后，大家扛不下去了，只能去医院，最终变成现在这个样子。
现在我最担心的不是印度，它是明牌，看着吓人，但是有防备。老美这些国家，其实跟印度没什么差别，它们未能阻止病毒在本国的传播，重心放在了减少重症这个领域，这与中国的防疫方针压根就不一样。
当各国重新开放后，两种不同抗疫方针的碰撞，对双方都会造成影响。仅就中国人来说，大家会看到感染人数增加了（轻症为主），由此产生紧张或过激思想（全面禁止外国人入境）。
曾经以为中国的社会治理体系是地球的短板，而在本次疫情后，我才发现中国在这方面是地球的天花板，社会治理能力拉胯的国家实在是太多了。从某种意义看，新冠疫情不仅仅是一个医学问题，更考验政府治理体系和组织能力。不要对其他国家的政府抗疫抱有太大的期望，所以认清楚现实吧，鉴于当前的世界抗疫现状，中国也必须学会如何与新冠病毒共存。严格防控措施+疫苗，尽可能的保护国民。
最近有一种风向：利用印度疫情，鼓吹疫苗无用论，这是值得警惕的。
许多人就跟见了新玩具的小孩一样，脑袋上顶着个ADE效应炫耀，这样做意义不大。老百姓虽然不是大佬，但是可以观察大佬，放着钟南山张定宇这帮人不相信，成天盯着阴沟里的言论干嘛？	
印度这个问题呢
我们之所以不计前嫌，愿意援助，而且愿意卖给印度医疗物资，最关键的原因就是印度一旦真的被疫情彻底冲垮了，就真的是灾难中的灾难，而且绝对是世界级的灾难。
印度政府有一个好，就是他还能把十几亿饥民束缚在三百万平方公里的地面上。
而印度周围一圈，都是“一带一路”的关键国家，而印度无论是海陆都毗邻中东，对印度洋有着极大的影响力，这是我们无法绕过去的一个点。
中国对印度一直以来的态度都是非常明确的
经济上要合作，军事上要威慑，外交上要钳制，包括这次疫情也是一样的。该合作的地方，比如说抗疫和经济方面，那还是要合作，军事上一定要陆海空三路威慑，而且你要打我就跟你打，外交上一定要钳制，印度长期在南亚地区实施高压政策，那我们怎么办？
我们就团结被印度“高压”的那些国家。
印度人有多惨呢？
印度说自己“中产阶级”的人数是6600万，但是这个人数比例是怎么来的呢？印度之前把自己的所谓“中产阶级”定义为每天消费2~4美元，一瞬间就有3亿中产阶级。
后来有机构测算，如果定义为每天消费10美元定义为中产阶级，那么印度中产阶级就只有3000万左右。
每天消费10美元在中国呢，基本上是低收入水准，10美元按照购买力评价折算才30~40元，即使按照汇率折算也才60。
这个每天“10美元”的中产阶级标准，在中国就是那句“六亿人月收入不足1000。”但反过来说就是，我们国家如果按照印度的“中产阶级”来给标准，那就是八亿总中产！
瞬间吊打全球。
你看印度这个有多扯吧，所以我说印度现在有一个好，就是他好歹把十几亿饥民束缚在了一片三百万平方公里的土地上。
而2020年呢，因为各种各样的原因，印度粮食产量是有下滑的。
所以现在对于印度周边六个国家来说，无论印度内部怎么炼蛊怎么培养超级病毒，怎么把人类的各种丑恶都表现出来，怎么真的造出那人间炼狱。
改救还是要救，实在救不了，那就想办法让他把这些人束缚在那片土地上。
中东的乱足以冲垮欧洲，印度也足以冲垮东南亚和其他国家，限制印度就是现在最大的意义。	
5.1日消息，印度最大的疫苗生产商印度血清研究所（SII）CEO阿达尔·波纳瓦拉（Adar Poonawalla）也“跑路”了，逃离印度去英国了。
不容乐观，很有可能被印度养出超级印冠，多重变异的可能性是必然的，到时候肯定会欧美大传染，印冠现在所作所为都是奔着全民免疫方向去的。
政治上一定会有非常非常邪恶的人物，想借机来一波人类重置，系统格式化，这就是为什么美英宣传的全民免疫一度叫嚣热火朝天，方舟子们拼命站台宣传，这背后不得不特别关注，很可能就是国际金融财阀制订的大计划。
只是国际正义联盟的势力更大，浇灭了邪恶的全民免疫，但是现在并没有结束，印度这个大毒瘤还在大面积传染，变异，如果美国分布在全球的几百个生物战实验室进行再加工开发，再放毒的话，未来就难料了。
现在的美国，连日本核污水都让他们排放，可以判断，美国今后什么邪恶的事都干的出来，期待美国和平发展是靠不住的，美国一定会重新启动二战式的阴谋，祸害世界和平。
印度现在已经是人间地狱了，完全就是自然传播，无数人死了也来不及检测。	
如果印度出产的变异病毒能够击穿疫苗防线，那么世界将回到去年同期乘以10的危险情况。中国继续开工生产防疫物资，只不过这次估计要和准备恢复祖先光荣(海盗)的美国海军躲猫猫了，美国也讲彻底对盟友翻脸。
如果疫苗普遍对新的变异病毒有效，那么世界将更加割裂：没有合格卫生健康体系的国家将一片片沦陷，经济下滑政权不稳。而有能力保护国民的国家形成小圈子先恢复经济再说。内循环重要性上升，多数国家只能选择继续放水。中国要做好更严重输入性通胀的准备。	
你可能已经忘了，在去年的美利坚，特朗普公开的拒绝承认疫情的存在，公开的说可以试试消毒水，放任美国的老百姓在疫情面前充当人肉培养皿，一再劝说人们不要戴口罩。
其实，这难道不蹊跷和诡异吗？别忘了政治家是玩弄权术的，是拼脑力的！连我15岁的小外甥都知道消毒水是有毒的，堂堂世界强权的总统会不知道？如果你觉得特朗普的认知能力还不如未成年人，就好比说你真的认为泰森打不过下面这个小姑娘。
唯一的解释是，特朗普是故意的，很可能他是在贯彻某些势力的意志。或许真正控制美国的那些人的意志，就是让病毒肆虐，因为美国经济已经由于资本主义自我逻辑而进入一个较长时间的困顿，经济发动机停止运行了，要重启需要时间，这而这段时间内外部又有一个东方大国向上发展，一旦资本为了利润流向东方大国，那么下一届世界经济的领导权就可能换庄。为了维持美国资本不外流，需要一个特别凶险混乱的外部环境，只有外部环境极其凶险混乱，资本才能最小程度的从一个经济发动机报废的地方外流，而这就需要疫情没完没了。
剧本可能是，本来是想用中国人的命当人肉培养皿，但是中国抗住了，在中国抗住了的那一刻，美国疫情就必须要爆发的没完没了，这个没办法，最高层的意志必须有人去献祭，中国人因为体制优势没有献祭，美国的穷人就得献祭。
可问题是民主国家需要奴隶制，美国的政治联盟之所以能存在，是因为最高层和次高层以全世界为奴隶这一点具有共同利益属性，是政治联盟的共识，而现在美国要用自己人命献祭，这一个共识被打破了。也就是说美国要在民主的成员内部搞奴隶制，这引发一部分人的政治决裂。
事实上，希腊民主制度是镶嵌在奴隶制基础上的，目的是凝聚力量更好的统治奴隶。在这里，说一个很不招人待见的真理——民主的必要条件是需要一个外部的奴隶制基座，这是民主的第一定律，是不可撼动的规律，所有的傻公知，呆教授之所以爱说胡话，就是没有意识到这个民主第一定律。贯彻统治者的意志，是需要代价的，而这代价是需要人来承担的，理想的民主制度是在所有实行民主的人之外还有一个广大的奴隶阶层，这样统治者的任何政策都可以取得“你好我好大家好”的民主效果，这是民主制度存在的共同利益基础，从这个意义上说，民主制就是分赃制，分赃的前提是有共同的赃物，如果没有了赃物，这强盗们就鸟兽散。你去看看公司，管理者之间在一定程度上可以实行民主制度，那是因为有共同的利益，而这个利益的基座在管理层之外，如果没有外部的共同的利益基座，民主制度是不可能存续下去的，老板和员工能民主得了吗？
道理本来很单纯很简单，就是因为蠢材太多，巨婴太多，屎一样的理论才会涂满人类思想的围墙。
而美国这个民主制度以本国人命为献祭去贯彻最高层意志的做法，显然脱离了民主的外部奴隶制基座，要把内部的广大成员都变成这个基座，这显然是会遭到民主的制约，因此，特朗普下台了。拜登的上台，就是这个民主制度需要把奴隶制度基座放在外面的规律起作用的结果。
而不能拿本国人命去献祭，必须有外部的奴隶的人命当替死鬼，否则民主国家最高层的意志是无法得到贯彻的。换句话说，民主国家的最高层想要放毒搞乱世界，归根结底是要让美国经济平稳渡过难关，只有在一个世界经济总崩溃的状态下，美国才能依靠美元这个不讲道理的霸权，安稳的度过这个考验。这是站在美国未来一百年的利益上考虑的，是站在美国人民在未来一百年能够安稳的当奴隶主这个大业去考虑的，从这个角度上说，今天的美国人的死，是为了以后永远当奴隶主，而民主制度只有在永远当奴隶主的前提下才行得通。换句话说，想要挽救民主制度，为民主制度续命，得靠人命。
于是，印度就来了。欢欢喜喜接受了人肉培养皿这个任务。一边露天火葬场，一边拒绝联合国援助。你奇怪说为啥印度以前没这么狠，怎么这次这么狠？很简单，因为美国拜登上台，本国老百姓不能当培养皿了，那总得有人干活呀！就这么单纯和简单。
可以预料的是，印度接过了美国的接力棒，让你体验一下民主制度的完美的实现形式——奴隶去死，奴隶主高谈人权。
需要指出的是，在这个外部的奴隶制基座中，谁实行民主，谁就完蛋，这个说起来可能很悲凉，不过现实正是如此，民主制度在一个充满利益冲突而外部没有奴隶基座支撑的国家里，带来的是政治分裂和内耗，一旦国家陷入这种境地，就会像印度一样，过了几十年，连个氧气都解决不了。而这种工业能力和国家治理能力的低效，又是一种天然的人肉病毒培养皿。
或者，你可以这么理解，这个世界所有的政治制度都是二元的，就像马克思说的，“国家是一个阶级统治另一个阶级的工具”，而这压迫者是主，被压迫者是民，不同国家的分别只是不同的统治形式，美国民主制度，是一个用黑幕将被压迫者——世界上的落后国家掩盖起来的制度，看起来，美国的制度是一元的，好像每个人都是自由平等，实际上这是建立在科技霸权、军事霸权、舆论霸权、货币霸权之上的，霸权所指向，就是奴隶基座。没有这些，这个一元的假象分分钟崩盘！
而后发国家被美国人的迷魂汤灌输后搞什么颜色革命，捣毁本国国家体制的行为，就是在破坏本国的二元结构，美国人为什么要破坏他国的二元结构呢？因为一个二元结构的存在，不利于美国建立世界范围内的大二元结构，也就是以世界范围内的奴隶基座为基础，美国本国人拥有特权的奴隶——民主制，只要将其他国家的二元结构打散，其他国家就会迅速买办化，沦为美国奴隶基座的一部分，保证美国的民主制度继续运行。这才是世界运行的真相。
现在，在思想界，基本上所有人的脑子，都被西方民主这个歪理邪说涂抹成满墙狗屎了，学人文社会科学的人，除了极其少数的人之外，基本上脑子里的东西都是这些玩意。当然了，确实有一些人脑子比较清醒，比如说海南大学的张志扬，但因为他说实话，所以，人文社会科学界对他集体无视。他不是主流。
这个时代的学法学等人文社会科学的人，要想对本国家本民族有利，就必须看破民主背后的二元结构，必须知道什么是真，什么是假。做一个明白人，不要做一个二傻子。否则，你们这么口口相传，会有更多的人受到歪理的影响变成二傻子，被人卖了还为人数钱，这样的傻子多了，中国也就变成奴隶基座了，就像巴西一样。
巴西总统对本国人民说，要像个男子汉一样！面对病毒要勇敢！不要戴口罩！
看到了吗？这就是奴隶国家的买办总统的真实意志。——要像个奴隶一样，替奴隶主分忧！	
就印度这个焚烧尸体所需各类木材和牛粪的消耗量，带来的GDP是非常可观的，印度GDP有望今年达成12%增长率。	
呵呵...还这么保守乐观的吗？印度单日新增30万就是个笑话！谁都明白30万是检测出来的，没检测出来的有多少？？外媒估计印度实际感染人数已经在3亿至5.3亿人了！
（这个数据来自世界卫生组织首席科学家Soumya Swaminathan，印度实际感染人数可能已经达到官方报告数字的20到30倍，既3亿至5.3亿人）
形式？这狗屁形式还有什么好说的……大家还要乐观一点吗？然后做一道小学算术题，就算印度每天感染30万人，印度13.66亿人也至少要12年才能全部感染吗？鬼才信吧！要真是这样印度会是现在这个局面吗？印度这颗雷已经炸了，而且和去年预想的一样妥妥的王炸！现在第一要做的就是先把入境卡死！立刻马上！一分钟都别等！	
不死个大几千万人上亿人的话很难收场。
新冠病毒的厉害之处在于易突变，而大养蛊国印度正在将多重突变后的病毒带向全世界。
新冠疫情更为猛烈的第二波攻势即将到来，但很遗憾，世界上的大部分国家尤其是那些所谓的“民主国家”连第一波疫情都无力处置。变异后的新冠将会造成的结果是显而易见的。
如果这个世界只有一个中国（那种意思，你懂的）的话，新冠疫情必然到不了眼下这般程度。在中国上下一体的强大动员能力下，可能都不用进入疫苗开发的阶段，疫情就被消灭了。但是，没有一个国家政府的号召力和指挥协调能力能和中国相比。大部分民主国家连内部整合、统一认识都办不到，在二十一世纪的今天还在展现封建时代（西方式封建，而非中国的大一统王朝）般松散混乱的管理模式，中国这个大部分人口集中于东南地区的十四亿人口的发展中国家用数月基本平定的疫情在域外发达国家愈演愈烈，这已经不是什么科技水平医疗水平之类能够说得过去的问题了，就是单纯的体制问题。	
4月15日印度新冠确诊日增超20万，4月22日日增超30万，5月1日日增超40万（401993）。仅仅半个月，印度就实现了翻倍的结果。
这个速度太惊人了，美国去年疫情大爆发时也没这么快。而外界普遍认为，印度官方的数据仅供参考，实际数据在几倍甚至几十倍。有人估计目前印度实际染疫人数可能有5亿。
从今年4月开始，印度迅速成为了全球疫情中心，或者叫风暴眼。同时，印度的双重变种病毒和三重变种病毒也随之向全球扩散。更可怕的是，这个疫情中心拥有近14亿人口，贫穷落后，治理失能。如何看待？我已经看得目瞪口呆了。
中国已多次表示愿意给印度提供帮助，但就疫情的规模来看，所有的外部援助都是杯水车薪。印度已经到了自生自灭的地步，好在人够多，还不至于亡国。但医疗系统崩溃之后，经济的崩溃也是必然的。
中国除了继续严防输入，还可以适当帮助印度的邻国，同时也是中国邻国的巴基斯坦，尼泊尔，缅甸等国，大家一起共同防疫。国际疫情形势很不乐观，中国也难以独善其身，局部疫情随时可能爆发，今年之内摘口罩是不可能了。	
我想问大家，2021年的现在和去年同期比较，疫情有什么变化吗？
从感染数量来讲丝毫没有减少，随着印度疫情井喷式增长，较之去年同期感染人数还变多了。
从各地区来讲，先说亚洲，中国大陆基本是控制住了，澳门问题也不大，香港整体问题也不大，台湾最近连续几天有本土案例，考虑到台湾的气质防疫，未来如何暂时还不好说。
日本依然靠日式防疫来麻痹自己，麻醉他人，每天依然有五六千人的感染数。韩国保持在五六百人的低水位，要完全扑灭疫情似乎也不可能。
印度这个王炸就不提了，蔓延到周边的孟加拉国，斯里兰卡，甚至进发到东南亚诸国只是时间问题了，泰国也爆了，旅游业，服务业是泰国经济的两大支柱，目测泰国的政局未来可能还要生变。
小中华越南靠疫情捞了一大笔，他和中国是少数几个疫情下的赢家。
目光移步到欧洲，欧盟的主心骨德国，法国，意大利，西班牙……一塌糊涂的表现，反倒是脱欧的英国靠大量检测，大量接种疫苗，把疫情控制在每天两三千人感染是低水位。
美洲大陆，南美诸国不提了，无论是桑巴还是探戈，我以前对文化论还有疑问，现在没有疑问了，擅长足球，篮球，黑怕，音乐细胞，热爱生活的这些人真的控制不住疫情。
北美大陆美国靠着美国优先，大量接种疫苗的情况下，每天还是有五六万人感染，考虑到美国存在相当比例的宗教徒，科学文盲……疫苗接种率再往上提可能不容易，加上病毒的变异，美国要将每天的感染人数控制在五位数以下也很难。
综上所述，22年底前能否控制住疫情我个人不看好，中国的出口这两年依然会很强势，台湾是个爆点，一旦出现大规模感染，对已经脆弱不堪的半导体供应链会是致命一击，但对于遭受美国围堵的大陆科技业或许是转机。	
昨天在武汉木兰景区拍的，堵车排队快被搞死。
拍的时候想着，武汉是一个个帐篷，印度是一个个……
人比人得死，国比国…
人家自己可能觉得他们比我们还好些呢。
所以操啥心啊，该挣钱挣钱，边境管控要加强一波了。
对了记得挣钱的时候，款到发货。	
秘鲁死亡率升到9%了。
秘鲁的人均GDP大约是印度的3.5倍，印度死亡人数多少大家可以想象一下了。
一天修订11万！秘鲁成全球疫情死亡率最高国家-观察者网
——6月2号更新————————————————
非洲开始了。
———5月7日更新线————————————
印度疫苗公司CEO不堪重复，已逃到英国。又一段神一样的操作。


——————5月3日更新线——————————
感谢评论区网友提醒，欧洲完全接种疫苗的接种率过了5%。我查了一下，目前是7%了，只完成单针的接种率26%左右。
由于欧盟订的1.8亿剂阿斯利康疫苗没法兑现，后续接种会受一点影响。
不过即便接种完了，印度、巴西、土耳其这些地方控制不住，欧洲也未必防得住。只要有一两个漏网之鱼……
中国防控这么严，尚且时不时有个漏网的。
但愿他们能搞定吧。要是超级病毒的出现超越了疫苗的研发速度，我怀疑西方医药公司会连疫苗都不搞了，因为投入巨额费用研发的疫苗，还没出实验室可能就没用了，私营药企耗不起的。
——————更新一下—————————————
直接亮观点——印度疫情爆发，印证了一件事：除了中国在内的廖廖几个国家，其余的基本都要躺平，只是早晚的问题。
包括欧洲和美国。
对，就是这么自信。说下我这么判断的理由。以下论断仅针对尚未完全控制疫情的国家，不包括中国。
一、目前疫情数据都是假的。
这一点应该是确凿无疑了。印度官方统计感染者不到2000万，实际有抗体的人口比例已达20%以上，个别城市已到50%。
那些与印度一样，一年来消极抗疫，疫情反反复复的其他国家呢。
所以，根据公开数据长篇大论的，都是分析了个寂寞。
光是印度的感染人数，就远超1.5亿。
实际感染人数，说15亿可能还要更靠谱些。
各国实际疫情形势，比公开报道的要严重得多得多。
二、目前疫情真实情况如何，只能靠猜。以各国官方统计数字做依据进行严密论证的，得出的结论基本没靠谱的。
原因很简单，用错误的论据，进行正确的推理过程，得出的结果是错的。
把错误信息剔除，根据一些比较靠谱的蛛丝马迹进行猜测推理，说不定还能得出个大致靠谱的结果。
所以，对我这种没有到处搬运新闻找数据，纯靠脑子推理，最后给出明确结论而毫不闪烁其词的，请大家嘴下留情，少说几句“开局一张图……”
至少我在去年初就猜中美国要躺平不是？而且前几天猜测的印度实际感染人数2.7亿～4亿，与世卫组织首席专家不谋而合。
容我先吹一波：这就是“水”平。
三、欧洲马上要跪了。
没听错，就是那一票老牌西方发达国家。因为欧洲疫苗接种率还不到5%，而且现在疫苗缺得要死。
即便病毒不变异，拖了一年了，感染人数应该到了快炸的时候了。更何况印度的超级病毒已经传过去了。不封洲，很快就要遭受降维打击。
四、疫苗大概率跟不上病毒的变异了。
变异品种太多了，病毒变异太快了，人类科研力量毕竟有限。西方去年的疫苗就是没经过充分临床验证就投入使用了。以后难道每种疫苗都这么搞？总有失手的时候。
要靠疫苗挽救全球，就要在下一种超超级病毒出现前让全球的人基本都注射完疫苗。想想这个可能性有多大？
五、没有能力或没有意愿照抄中国作业的，躺平只是时间问题。
美国也是如此。我们假设美国已经群体免疫了，只要他不抄中国作业，严防严查，只要有一个超级病毒携带者漏网，几个月后就又炸了。
要严防严查，就一条：健康码得有吧？美国根本搞不了，一群白左能以自由之名把白宫拆了。
其他国家如何，可想而知。
抄作业，经济崩溃，饿死。不抄，病死。
六、美国的无限量化宽松，才刚开始。
无需多说。	
某科研答主的回答真是强行为了阴阳怪气而阴阳怪气。坐标英国，不知道算不算他口中的“别人”国家。
老说0.2%的致死率。
英格兰疫情爆发以来总死亡人数
按照0.2%的死亡率，英格兰现在总确诊人数应该是7500w
英格兰疫情爆发以来总确诊人数
而英国总人口
英国2019年年中总人口估计值
嗨，别问，问就是英国人检测不全，都没测，谁测谁感染。
英国入境政策（红名国家非英国公民禁止入境，其他国家人员入境隔离10天）
我国入境隔离14天----闭关锁国，远离国际
“别人“入境隔离10天----国际间早日正常运转
满大街的广告宣传为了您的安全，请保持佩戴口罩保持社交距离，就不是妖魔化。国内让带口罩就是妖魔化。
英国的防疫政策与我国基本相同，控制人口流动，出入境限制，现在效果很显著
阳性曲线图（执行严格lockdown政策以后确诊人数明显下降）
为什么不阴阳怪气一下呢？
嗨，别问，问就是因为他不是叼盘侠，谁说这种防疫策略是正确有效的谁就是叼盘侠。就印度这种敏煮字油的群体免疫是对的，我们防疫防控的政策没有任泉，没有仁集。
不过关于更早放开我倒是同意，毕竟印度一直挺放开的，只是“别人”对印度不放开。印度倒是和国际间正常运转，只是国际间不想跟印度正常运转。	
还好有喜马拉雅山的阻挡，不然咱们都得掉几层皮。
印度是英联邦国家，实施英格利什的“全民免疫”政策，是贯彻大嘤帝国、拥护女王陛下的表现，不必大惊小怪。
该干嘛干嘛，咱们防守好中印边境才是根本。多多关注咱们戍守边境、在青藏高原上忍受严寒的英雄战士。请将关心、关爱多给亲人、身边人，多给为我们的和平安全做出贡献的人。	
我们不怕印度对我们造成什么伤害，但更怕的是他们自己炸了波及到我们：
1、进入6月份后，季风性气候会带来大量的降雨 。
2、本来这么多尸体已经够恐怖了，但是加上大雨和高温就会完全不一样，而尸体在高温和潮湿的环境下，产生的瘟疫就更恐怖了。
3、新冠虽然耐寒不耐热，但是其他细菌是喜欢高温的啊，印度已经有这么多尸体了，只等雨季一到 。
4、高温、毒水和降雨会依靠大气循环，瘟疫会传播的到处都是，进一步导致大量的人死亡 。
5、同时过量焚烧尸体，产生的二氧化硫溶于水后，会电离一部分氢离子，虽然说亚硫酸是弱电解质，但还是有酸性腐蚀 。
6、酸雨，会进一步导致土壤酸化，而土壤酸化对作物产生毒害作用，大家都耳熟能详，农作物的减产甚至绝收，又会导致饥荒 。
7、而多重变种病毒的作用已经突显，比如巴西那边的可以压制免疫系统的变种，还有英国具有超强传播性的变种，印度似乎都有，同时，印度的新变种N501Y听说具有引起内出血的作用，不过未经证实，而且印度人已经启用了大逃离模式，全世界都不见得安全。
8、这将会是一个超级正反馈循环，还是加持环境因素的极限加强版。
总之，留给印度的时间不多了，希望他们能在雨季到来前控制住新冠（尽管希望不大）。希望国内加强边界管理，严防死守。
虽然喜马拉雅山脉可以阻挡，但缅甸、巴基斯坦与印度漫长的国境线可挡不住，缅甸的失守可能导致东南亚受影响，继而影响我国云南、广西；而巴基斯坦失控可能导致阿富汗、伊朗受影响，继而影响我国新疆，总而言之我们的边界是不安全的。	
谢邀，说明很可能之前印度的案例虚报严重，实际可能有3-5倍以上的病例存在
柳叶刀今年1月27日发布过一篇报道，研究人员采集了印度21个省1.5万家庭里2.9万例10岁以上的血液样本，抗体率达到7.1%。
而这些数据是去年8月收集完成的。
也就是说，如果按照这个比例，去年8月时印度已经有了7500万例新冠病例，远高于官方的2700万。
所以你看到的每天40万例，实际应该已经达到了100-200万例了。
我们最应该担心的就是，这么大比例的“群体免疫”下，会否培养出完全脱离疫苗的超级病毒
那将会是人类最可怕的敌人，可能没有之一。	
实际每日新增可能在数百万之多。
印度的检测率大概只有2-3%，所以，日增30万，实际每日感染人数大概在数百万这个水平（考虑到参与检测的人群当中感染比例肯定高于所有人群）。
现在，把印度捧为自由皿煮之光的西方国家，纷纷开启了对印封禁模式，澳大利亚更是直接宣布本国公民14日内去过印度的不准入境。
而一向被印度针对的我国，默默帮扶了大量急需的呼吸机，虽然印度没什么感激。	
基本上已经扩散到亚洲，欧洲，北美。其中亚洲最为严重，具体可以看我这篇文章：


格物为致知：印度疫情在全球扩散情况的推测	
自从新冠被首先在武汉监测到并报告开始
新冠病毒可怕的传染性，和对医疗系统挤兑的严重后果已经被全世界所得知。
当时新冠其实已经在全球多个地方有感染暴发了，尤其是美国，大量的“流感"其实是新冠。
武汉作为吹哨人，第一次发现了新冠病毒，在经历了医疗挤兑、疯城、全国人民救援武汉、全国人民严格防疫后，在武汉人民付出血泪的惨痛代价、全国人民经济、生活严重受到影响的代价下。终于把新冠病毒给控制住了。
实践证明，无论病毒传染性有多强，伤害性有都大，只要严格按照传染病防治的三要素取去处理
也就是隔离传染源，截断传播途径，保护易感人群。就可以最大程度的把传染病控制下来。任何时候都不会晚，而且，只要愿意付出代价去控制，是可以见效快，效果好的。
中国在新冠的检查、治疗的探索上已经为世界作出了最科学的诊防治方案。其他国家明明可以借鉴。
可有些国家，就是会用各种各样的借口，不按照规律办事，还提出群体免疫之类的无耻理论来。
RNA病毒的特性，其实早就被病毒学家、传染病专家所认识了。其突变快，疫苗容易失效的特点是公认的。只有在做好防治三要素的前提下，再结合疫苗，才能达到最好的效果。
单纯用疫苗，在大面积感染的前提下，只会对病毒产生进化的压力
病毒内部竞争中，只有逃避疫苗的那些病毒株才能绕过打了疫苗的群众，而得以继续传播，且这个过程，减少了其他病毒株的竞争，反而会使感染加快。所以我们能看到逃避疫苗的病毒株一下子就成为感染主力株。
就算继续打新的更有针对性的病毒株。在大面积感染的情况下，也依然会继续产生更新的，能躲避新疫苗的病毒株。如此反复。


未来，只要世界的主要国家都没有严格按照防疫标准做下去，病毒还会继续肆虐，会有更多的人死亡，且会在全世界范围内发生。
我们可能要长期去适应这种新冠大背景下的新的工作、生活模式了。聪明的商家，应该抓住这个，去生产能适应这种生产生活方式的产品。
也许新一代的孩子长大后，会觉得，戴口罩是理所当然的事情。是一种生活习惯，是人咧必不可少的事情。	
人不如畜牲，恩将仇报过河拆桥。


国外超的好增的好，风景这边独好！
病死总比饿死强，我支持确诊新冠病毒老弱妇孺不给印度政府找麻烦，在家里吃饱喝足等死。
政府有限的医疗资源要先给上等人贵种服务，下等人贱种没有资格去抢占资源。
印度古人有饿死也不反抗（麻烦）政府传统，这次后辈子孙继续发扬光大。
1769～1773年孟加拉大饥荒中，有1000万孟加拉人被饿死，占孟加拉人口的1/3。1850～1900年，印度发生了大小25次饥荒，夺去了3000万到4000万人的性命。
摆在饥民们面前的只有三条路，要么饿死，要么自尽，要么逃荒——在我家乡各县的方志中，鲜见饥民揭竿而起反抗朝廷或占山为王落草为寇的记载。


走西口在中国的人口迁移史和边地开发史上，理应占有重要的一页。


自康熙末年开始，山、陕两省北部的贫民面对脆弱的农业生产条件和频繁的自然灾害，像一群群大雁一样飞过长城沿线的隘口，涌向内蒙古大草原，租种土地，开荒垦殖，初时“春令出口种地，冬则退回”，后来“一年成聚，二年成邑”。在乌兰花，在伊克昭，在巴彦淖尔，在乌兰察布，一个个叫作应州窑子、马邑淖滩、怀仁堡子的村落出现在了“天苍苍，野茫茫、风吹草低见牛羊”的广袤大漠上。亘古荒原呈现出了良田万顷、五谷飘香、商贾辐辏、百货杂陈的繁荣景象。正如《大清会典》所说：“昔时龙沙雁碛之区，今则筑场纳稼，烟火相望。”
雁北人本是安土重迁的。正如费孝通先生在《乡土中国》一书中所说：“以农为生的人，世代定居是常态，迁移是变态。大旱大水，连年兵乱，可以使一部分农民抛井离乡；即使像抗战这样大事件所引起基层人口的流动，我相信还是微乎其微的。”不是穷得活不下去，谁愿意丢下年迈的爹娘、新婚的妻子、襁褓中的儿女，冒着官府的禁令、漫天的风雪、举目无亲的孤独，背井离乡到口外谋生。光绪三到四年，丁戊大旱，山西一省死亡人数达七八百万。土地贫瘠、降雨稀少的朔州灾情更为严重。《中国历史大事编年》第五卷载：“清德宗光绪三年，大同府、朔平府出现大旱，农作物无法下种，赤地千里，颗粒无收。秋天又发生霜冻，灾上加灾，老百姓只好吃草根、树籽、树皮、树叶，到处都是饿死的人”。此前的光绪二年，华北已连续大旱，粮食绝收，粮价猛涨腾贵，《怀仁县志》载“斗粟市钱千余”。饥民起初典卖衣服器物土地房屋换钱买粮，直至卖儿鬻女。然“凡物值百文者，尚不能值十文”，一宅院子换不了二斗麦，几间楼换不下五升米，饥民为了果腹，吃光了草根树皮，最后吃俗称观音粉的白土干泥。翻开当年各县的志书，饥民的惨状令人读之下泪，《朔县县志》：“大旱，饿死盈途。”《右玉县志》：“右玉大旱，人相食”。《平鲁县志》《应县县志》：“人多外走”、“人民无以为生，多数逃亡”。山西巡抚鲍源深在对丁戊大旱灾情的奏折中写道：“到处灾黎，哀鸿遍野。始则卖儿鬻女以延活，继则挖草根削树皮以度餐。树皮既尽，亢久野草亦不复生。甚至研石成粉，和土为丸。饥民至此，何以成活？是以道旁倒毙，无日无之，惨目伤心，兴言欲涕。”身历灾区的巡抚曾国荃说：“闾阎凋耗，田野荒芜，其祸犹酷于兵燹……茫茫浩劫，亘古未有，历观廿一史所载灾荒，无此残酷”。
摆在饥民们面前的只有三条路，要么饿死，要么自尽，要么逃荒——在我家乡各县的方志中，鲜见饥民揭竿而起反抗朝廷或占山为王落草为寇的记载。


作为一个生于斯长于斯的雁北人，我坚持认为，“即在丰年，不敷民食”的生存条件与频仍而惨烈的自然灾害相叠加，才是我们的雁北先民们前仆后继走西口的根本原因。二人台《走西口》生动展示了这一历史图景：
咸丰五年整， 山西遭年燹， 老财人有存粮，受苦人实可怜。 咱这里寸草不生， 官家又粮税重， 待在家无活路， 不走口外咋能行。




甄家堡却波澜不惊，仿佛世外桃源，道士还在念经，村民还在祈雨，龙王还在听戏。直到两年后，一个叫孟永红的后生从大同矿务局二矿中学回到了堡子里，成立了风雷激战斗队；一个叫焦卫东的退伍兵从海拉尔回到堡子里，成立了云水怒战斗队


云水怒冲进龙王庙，把老道士揪出来，脖子上挂了一面大铜锣，批斗了一黑夜。鼻青脸肿的老道士夜里跌跌撞撞回了庙，在龙王爷跟前上了三炷香，呆坐了一阵子，抬头一看，天快亮了，在院子里的柏树上挽了根细麻绳，眼一闭，腿一蹬，走了。 风雷激又冲进龙王庙，把龙王爷从云纹座下掀下来，在庙院里燃起一堆火，把龙王爷扔了进去。龙王爷端坐在熊熊烈焰里，依然还是一脸笑，慢慢地，化作一缕青烟升上了蔚蓝的天空。柏木的香味飘荡在堡子里，久久没有散去。几个老汉趁小将们不注意，望空磕了一串响头。
道士死了，龙王烧了，壁画也铲了，他们正要敲锣打鼓到二十里外报喜，谁料那一年竟又是大旱，沉浸在巨大狂热中的同志们只顾抓五类忘了促生产，没心思好好作务庄稼，刚过处暑偏又遇上了早霜，秋后几乎颗粒无收。小朋友们方才觉得口号当不了粮食，这才把到李家堡的念想暂时搁到一边，扛着刀枪棍棒上山去打猎。
山里的景象也有些凄凉。一夏无雨，草木都枯了，野兔小得像蚂蚱，山鸡瘦得像蜻蜓。山民们挥刀弄剑漫山遍野地搜寻，捕获的猎物还装不满一只背篓，却断了狼群的活路。饿狼趁着夜色下了山，翻过堡墙进了堡子，开始袭击家畜和小孩。猎人们闻讯赶紧回防村庄，却见大队饲养的二十多只绵羊早被狼群啃咬得少头没尾，羊儿殷红的血从羊圈蜿蜿蜒蜒流出来，流成了一条细细的河。愤怒的猎人们就又追着狼群的脚步，上山去寻仇。机警的狼群逃出了猎人的包围圈，却来不及叼走窝里的小狼，山民们把几只小狼崽装进麻袋背回了村庄，拴成一串吊在庙院的柏树上，引诱狼群上钩。夜幕降临了，又饿又渴的狼崽在柏树下吱吱叫着，呼唤它们的父母。母狼蹲在堡墙上嚎叫了半夜，乳房肿胀得难受，就循着小狼的叫声冲进了龙王庙。公狼不放心母狼，也紧跟着冲进来。母狼跑到树下，正要跳起来咬断吊着小狼的绳索，却触动了埋在地下的铁夹子，右爪子叭的一声断了。母狼忍着疼张开嘴啃咬铁夹子，夹子却像长进了肉里，一丝一毫动弹不得。埋伏在龙王庙大殿和厢房的村民们端着火枪、舞着棍棒四面围了上来。公狼见势不好，顾不得搭救哀哀呻唤的狼崽，保护着母狼仓皇逃出了堡子。
第二天一大早，天刚蒙蒙亮，焦善老汉赶着马车驶出了村庄。马蹄咔嗒咔嗒敲打着地面，甄家堡的堡墙在他的身后变成了一道土黄色的帷幕，渐渐消失在深秋时节辽阔的天地之间。鹅毛河在白白细细的土路边静静地流，河岸边秋草枯黄，茎叶上顶着白霜。边墙下远远近近伫立着几十棵矮矮的胡杨树，满树的叶子让秋风吹红了，倒映在河面上，像一簇簇火在河水里燃烧。焦善老汉看着四处无人，嗓子有些痒痒，正想吼几句老戏解闷，忽然听到驾辕的红鬃马打了两声响鼻，在路边停下了脚步，打着铁掌的蹄子警觉地刨击着地面。老汉握紧长鞭，举目观瞧，却见两匹灰色的狼蹲坐在路旁。看到马车驶近，个头大些的狼竟像人一样立起来，两只爪子举在胸前，不住地作揖，眼光里满是祈求。老汉再一看，另一只狼右前爪上带着一只粗大的铁夹，蜷缩在地上不住地发抖。焦善知道昨天发生的事情，看着两匹狼可怜的样子，心头一热，就跳下车辕，大着胆子走向这两匹狼，试探着把手伸向母狼受伤的爪子。母狼没有躲闪，乖乖地伏在地上，看老汉给它慢慢除去铁夹。老焦是祖传的中医，有一手接骨的绝技。他暗暗运着气，使着巧劲给母狼接好了断骨，又在路边找了几味中药，嚼碎了涂到母狼的伤处，撕了一条衣襟做了固定和包扎，这才轻轻拍了一下母狼的脑门，慢慢直起身来。两匹狼凝神看着他的一举一动，四只金黄的眼眸里闪烁着晶莹的泪光。直待马车的铃声远去了，才相伴着消失在小路边的荒草丛中。
这时候，十多里外的甄家堡，两派群为捕杀野狼实现了大联合。他们鸣锣击鼓、挥刀舞棒在荒山上扫荡了几十个来回，虽然有人跌破了头，有人摔折了腿，但哪里有狼群的踪影？群众不解恨，又以民兵训练的名义，从县武装部找来几门高射炮，对着群山打了几十发平射。炮弹呼啸着落到上冈上，一根狼毛没打着，却引发了熊熊山火，把草木萋萋的青山烧作一片白地。狼群向北一路奔逃，在几百里外的中蒙边境找了个栖身之处。


五年后，风潮过去了。甄家堡村后的上冈上，小草和灌木重又葳葳蕤蕤地长起来。狼群南望边墙犯了乡愁，又扶老携幼挈妇将雏回到了它们生于斯长于斯的故土。白露那天，老焦赶着车唱着曲到大同城的一所中学拉茅粪，灰狼夫妻跃出草丛，围着焦善又是打滚又是蹦跳，好似离娘多日的孩子闻见了母亲身上熟悉的味道，兴奋地泪眼婆娑。焦善摸着它们的脑门和肚皮，也像看到了久别的朋友，口里絮叨着：“你们俩这几年跑哪去了？是插了双翅膀飞到天边去了么！那场大火，把天都烧红了，真替你们捏着把汗呀！”灰狼像能听懂他的话似的，依偎在他身旁，久久不愿离开。 此后，只要老焦的马车在小路上一出现，灰狼夫妻就好似能掐会算一样，领着它们的儿女从荒草丛中跑出来，围着老焦嬉戏半天，临走还要把捕获的野物留一些给他。只要有人在这山洼里赶夜路，它们就会默默跟随，一直护送到人烟稠密的地方，不允许狼群伤害行人。
焦老汉的故事讲了一路，娘和二哥听了一路，心里的谜团解开了。娘感慨地说：“都说狼的心肠狠毒，却竟懂得知恩报恩！人世间那忘恩负义的，恩将仇报的，却不知道有多少！” 焦老汉摇着长鞭说：“这年头，四条腿的恶狼不常见了，两条腿的坏人却遍地都有。莫非这狼跑到人群里变成人了？”


引自
《鸽哨里的乡愁》
作者：林间松鼠	
距疫情爆发已经有1年半了，目前的国际疫情到底是什么局面？
每个国家疫情形势各不相同，有的国家迎来新一波疫情，病例数再创新高，有的国家疫苗接种有条不紊，控制疫情近在眼前，有的国家不温不火，感染数保持平稳。各个国家从最开始面对疫情同样的手足无措到现在某些国家率先掌握了应对之法——疫苗，世界不同地方是天差地别，富国和穷国，科技强国和弱国之间已经出现了巨大的鸿沟，有些国家还在疫情的泥沼中越陷越深，有些国家已经逐步恢复到疫情前的生活状态。
1.印度和南美的新一波疫情推动全球疫情恶化
全球每日新增病例
印度每日新增病例
新增病例各区域或国家占比（2021年1月至4月）
全球疫情自二三月份的低位开始高歌猛进，迎来新一波高潮。而其中贡献最大的要数印度和南美洲国家，印度新增病例占全球新增的比例由年初的4%左右到现在惊人的43%，南美洲有11%提高到15%。印度连续十天每日新增比例超过30万，并数次打破全球单日新增病例的记录，目前将记录定格在单日新增386555例。印度一边是医疗系统崩溃，氧气瓶紧缺，火葬场满负荷运转，一边是政府放手不管，未实施封禁措施，民众继续大规模聚集，欢度节日。
2.英美疫苗接种覆盖率喜人，疫情限制措施逐步解除
美国疫苗覆盖率和新增病例数
以色列疫苗覆盖率和新增病例数
英国疫苗覆盖率和新增病例数
史上最快疫苗研发速度让人们在新冠被发现一年内就上市了数款不同技术路线的新冠疫苗，史上最快的疫苗生产速度和最快的疫苗接种速度让全世界在仅仅半年时间里就接种了10亿剂新冠疫苗。可以说新冠疫情给了人类展现自身强大动员能力和资源调动能力的机会，这次重大的危机也铸就了疫苗史新的传奇，推动疫苗技术的发展。现在就是让疫苗接种量曲线制服新冠新增病例曲线的抗疫2.0阶段，就是用人类科技战胜自然灾难的反击时刻。
以色列的成功案例表明疫苗是我们战胜病毒最有效的武器，加快疫苗接种速度，让世界重回正常。
但疫苗接种极度不平衡，中美接种量之和几乎占全球接种量的一半，接种量前十国家之和占全球的四分之三。多数低收入国家未注射1支疫苗或仅注射很少剂的疫苗。由WHO牵头COVAX计划年底前向低收入国家提供20亿剂疫苗，但目前进展缓慢。中国作为表率，已向国外赠送或交付了1亿剂的疫苗，但仍是杯水车薪。
3.非洲等国家疫情无法估量，成为被遗忘的角落
一些极度贫苦的国家因为连检测能力都不具备或十分有限常常游离于人们的视野之外，这些国家疫情的实际情况、感染人数占比都是未知数，疫苗的接种也困难重重。冰面上的东西引人注目，但冰面下的哪？	
阿三倒霉！好，很有精神！我们想开香槟庆祝！	
去年很多人写的答案，都预料到这种情况了。其实印度不管愿不愿意都得感谢中国，目前也只有中国可以伸出援手，有意愿且有这个实力。与其跟着美国混，不如跟着中国混。	
印度将为二十一世纪的生物科学进步提供无私的、长期的、多样化的微生物进化样本库和试药基地，并零成本的控制了本国人口的无序增长，有力的改善了本国的人口结构，莫迪老仙必将在印度不长的历史记录中名留史册。	
印度可以说平地一声雷。


印度啊


这是2020年印度爆发疫情媒体的报道。
而我们可以看到，当印度发生大范围的疫情的时候，说明已经不好控制了。
而印度不接受联合国援助，不接受中国援助。
接受英国3台制氧设备（是3台），增加飞美航班……
OK，自生自灭。
相互伤害。
我喜欢。	
这事儿说大就大，说小就小。
在大部分疫情严重的国家里，实际经历的情况，都没有我们中国人想象的那么严重。
我们拿最严重的印度举例子吧。
印度的平均死亡率大概是7‰左右，按照印度12亿人计算，那就是一年会死去840万人，这里头包含了各种意外死亡，也包括正常死亡。
如果印度维持目前新冠感染的高峰状态，那么每天大约会因新冠额外去世1500人，这样，一年的累计就是55万人左右。
年底统计的时候，你会发现因为新冠肺炎的肆虐，印度多死了6.5%的人。
你觉得，在印度这样的国家，6.5%的死亡率变化，真的能让周围的老百姓感觉到危险吗？我觉得可能会，但不会像我们想象的那么恐怖。
这样用数字一算，你就能理解，为啥印度人还是要参加聚会，聚会还是不戴口罩了吧。因为这根本不会真正触动他们的灵魂。他们依然会觉得恒河、牛比预防新冠更重要。
一些非洲国家，他们2020年一统计才发现，死于疟疾的人数是最多的，新冠死亡人数才排名第四第五，连前三都算不上。
这样的国家，不重视防疫才是正常举动。
所以，回到国际形势问题，也许其他国家永远不会像中国这样重视防御。
原因是，中国人更看重生命，我们不会把死去的人看作是冷冰冰的统计数字，我们是真的热爱生命。	
简单来说，不容乐观。
在过去一年中，我们见证了新冠的威力。同时，在最初的恐惧平息之后，人们对新冠有些过于轻视。
“哪怕新冠肆虐，感染的人再多，只要不断印钱，资本市场就能保持繁荣。”
恐怕是潜藏在西方世界大多数人心中的一个共识。
这也是印度的上等人，敢于在疫情爆炸的情况下，依旧敢于各种作妖。
“不过是死些人而已。”
但是，有些事，量变到一定程度，必然会引起质变。
我们也许会有幸看到，新冠对一个社会的极限破坏能力。
为下一步欧美再次爆发时的经济情况，提供一些参考。	
未来的国际形势？
全体人类可能都要面对的两个问题：
大规模传染后必然发生的免疫逃脱！所有的国家怎么样能从早期的防范印度病毒 的传染到尽快找到新的防治与免疫办法。如果不能有效处理，人类过去两年的努力付之流水！
全球努力打的疫苗可能没有效果，至少要再重新来一次。除了医疗行业还有各国的养老保障部门，人人都恨不得世界回到2019年年初重新来过吧！
但是只能再努力把所有的工作重新来一遍双一遍叒一遍叕一遍。因为人口越多的国家，相应的管控能力跟不上的话，历史就会一遍遍的重演。
另一个问题就是，印度的经济被大规模影响，下滑后，他们会采取什么方式来应对国民的诉求？是通过大规模的通胀加国内基础投资来维持增长，还是像当年直投无路的日本向大陆通过战争发展！如果是这样，这个世界做好了，消失至少一半人的打算了吗？
如果印度不能迅速控制住，世界的未来非常不乐观。尤其是我们还是它周围最大，在某种程度上最可能拉仇恨的邻居。	
日前变异病毒已经传播至包括巴西、美国等十几个国家了，相关国家感染人数速度是肉眼可见的。就目前多国实行的断航式防疫措施肯定远远不够，恐怕疫情发展到一定程度多国都不得不采取封城手段。这对全球经济而言，意味着这是一次很长时间的经济休克。
但封城也不是万能的，人们还需要着手救治病人、供应隔离人家中的衣食住。这种巨大规模隔离行为需要的动员难度甚至已经远远超越了军事行动，能拥有这种巨大规模政治动员能力的国家（涉及人口高达近两亿）目前还没有诞生在蓝星。外星人就不知道了……
从方舱医院入手厘清轻症/重症减少卫生系统负担或许可行，重症负压病房的缺失也可以致使医护人员锐减到底他们争取了多少时间也得他们的方舱医院建成后才知道。
（图一：印度疫情中患者和尸体共用一张病床）
（图二：中国抗疫中使用的标准负压病房）
备注：全世界最大标准负压病房火神山、雷神山医院的建造过程中需要200个专业氩弧焊工，而在这个全世界最大的工业化国家里也只能找到98个。


总结：这波疫情超出所有人的预期，人类已经进入一个全所未知的时代而人们却浑然不觉……留下的傲慢种种、仇恨种种、恐惧种种、那么普通却又那么不凡，时代的巨轮吞噬了无数命运这次又将被时代碾压的会是谁？
————
分割线
针对评论区典型心态详细回答一下
印度疫情确实比纸面数据来得凶猛，而此时此刻吃瓜的我们和我们的专家甚至美国的顶级专家都认为封城是应对疫情的灵丹妙药。大有“封城在手，天下我有的心态”，那么剔除国情、体制我着重解读一下我们封城的成功和外部国家的失败。
我们的封城成功时值春运，高达近十亿人开始休假过年。得益于我们的习俗，我们提前一个月便采购好过年所需要的生活物品。更为重要的便是我们隔离在家的人超过五成人口是带薪隔离的，社会组织结构几乎不会受到太大的冲击。
外部国家过完年，在正常生产活动中进入隔离状态一定会全面冲击整个社会组织结构。就业变失业，生活物资突然面临断供。由此产生的混乱一定会导致封城失败，即便现在五月份由我们中国重新来一次封城也一定比上一次失败。
因此回到我开头所言，一次由高达两亿感染人口为主体的封城行动所需要的动员能力在我们地球上任何一个组织都没有办法做到。
分割线的尾序：我们不知不觉中已经和他们一起进入了一个随时面临危险的时代	
养蛊。诱敌深入
1.0自然生长，低级别
2.0病毒内卷，用病毒养
3.0疫苗内卷，用疫苗养
加快人类生存压力，加快“进化”。
清理，升级ing	
今年我一度很担心，万一西方世界都打了疫苗，新冠病毒就此销声匿迹了怎么办？这样一来，就没办法继续把西方拖进泥潭了，无论从哪方面考虑都不是一个好消息。
万幸的是，还有印度这个大bug存在，再加上非洲这个隐藏的定时炸弹，现在看来，疫苗失效是迟早的事情，2020只是一个疯狂十年的序幕罢了。接下来即将指数级恶化的瘟疫，足够欧美喝一壶了。今后十年，华夏无虞！
新冠真是个好东西，希望能够持久一点，不要轻易被西方+印度战胜！	
说句稍稍有些自私的话：印度有多少病例，跟中国国内没什么关系。中国跟印度本来交往就不是太多。
读到一些幸灾乐祸的话，感觉有些人很没意思。印度人过得好了，也不会给你们一毛钱；印度人过得不好，你们也不会长半两肉。扯什么呀？
印度无非就是支持DL，实际上也起不了什么作用，何况涉及高层政治重大国际关系的事，国内默认不允许百姓掺和，有些人就不用浪费口水了。
或者唱个高调：讲点人道主义吧。人性的劣根，用不着表演得那么充分。
...
这世界很乱，假消息满天飞一点都不奇怪。做人，还是端端正正做好自己。
有些消息都自相矛盾。比如说国内出口激增，如果这个消息是真的，那就说明国际上疫情并不严重——因为中国出口的初级产品、服装鞋帽、普通百货很多，那些国家疫情严重起来生产都没了，消费也没了，哪里还会从中国进口这些呢。
苹果手机仍然在卖，亚马逊仍然在运营，股市也没有崩。
退一亿步说，就是外国真的疫情很严重，还是那句话，那跟国内没多大关系。看好国境过自己的日子就是，不见外国人也不会死。用不着拿开放说事，开放不等于什么都往里放。
对于一般国人，国外不重要，国内才重要。
国内是好是坏，真真假假，为什么好为什么坏...用自己的脑子判读，别让外国给耽误了。	
在印度疫情爆发的情势下，我们更应该考虑中国应当如何作为；
要我说，就一条：大力援助尼泊尔和不丹两国抗疫，逐步消融印度的影响力；
从总的背景来看，印度当前新冠疫情持续爆发，政府忙于应付国内疫情形势，在未来极有可能引发粮食危机，恐无暇对外有所动作。
尼泊尔和不丹作为夹在中印之间的陆上邻国，内政外交长期受到印度干预，经济长期受到印度控制，人员往来密切，紧随印度之后爆发疫情是板上钉钉。
尼泊尔和不丹如果疫情控制得力，是我国边境地区很好的藩屏，如果疫情控制不力，则会成为我国边境地区的重大隐患。
所以，我们目前要做的就是，大力援助尼泊尔和不丹两国抗疫，抵抗和逐步消融印度在这两国的影响力，以逐步实现这两国摆脱印度控制甚至倒向中国的长远战略目标。
就具体层面而言，主要有以下措施可以考虑：
1.主动出击，向两国提供防疫物资、生活物资、疫苗、医疗设施设备等全方位的援助，寻求与不丹签订友好条约以及建立正常的外交关系；
2.游说尼泊尔政府，继续关闭更多的与印度的边境口岸；
3.加紧推动中尼公路的升级扩建改造，中尼铁路等项目。	
疫情震中从丑国逐渐转移到三哥这儿。
离我们越来越近了。
周边六七个国家，包括我国，又该紧张一阵儿了。
严防死守，但是百密一疏恐怕难以避免。
好在，现在首先我们有了一套有效的应对措施，其次，我们的疫苗已经大面积铺开了。
旅行禁令必须有，严厉的防控措施也应该有。	
人在美国，谈一下美国的情况吧。
今早在工作的圈子里出现了下面这个图。大意就是一个知名大学的传染病学专家，在注射完美国的新冠疫苗之后，回到印度，没多久就死了。
答主用马赛克遮挡了电话号码
我们可以得知：
他是注射过疫苗的。作为医生，是有疫苗注射最高优先级的。美国的新冠疫苗对印度的变种病毒效用有限。
他是传染病专家，肯定不会在防护上面马虎大意，却依然在极短的时间内死亡。可见新型变异病毒的传染性要远强于新冠。
同时，在被媒体轰炸了几天之后，美国新冠疫苗Pfizer的CEO终于发话了。他“自信”自家的疫苗对印度的变种病毒是有效的。然而，在被资产阶级忽悠了这么多次之后，很多民众都开智了，不是很买账。
在当前印度疫情如此严峻，世界各国纷纷断航的情况下，美国政府却选择在5号才会断航。
而且加州政府前段时间宣布，6月开始全部公共设施/行业全部开放，恢复到疫情开始前的状态。答主周末去了一趟旧金山市区，很多路人已经不再佩戴口罩，悠闲得散步逛街。今天答主也收到公司邮件，决定6月份全体员工必须去公司工作。
预言一波，美国又又又又要沦陷了，接踵而来的是世界范围内短时间内都不会好过…
好的方面大概是，西方民众可能会把对中国的仇恨暂时转嫁到印度…	
现在比较担心和关注的是，印度会不会出现大规模的疫苗失效，甚至是ADE效应。
所谓ADE效应指的是人感染后再次感染变种病毒后，人体原先产生的抗体可能对于变异后的病毒不起作用。而且这个时候因为人体的免疫系统误以为病毒已经被“阻抑”，使得这时候人体免疫系统对病毒完全不设防。这会导致这个病人在感染变异后的病毒后，会比没有抗体的人症状反而更严重。
目前已经验证的是，印度变异毒株确实让疫苗对它的作用减弱。可见李雷在文章中的论述：
印度疫情大爆发是否是ADE在作祟？	
除了中国之外的疫情的数字，没有多少参考价值，比如美国、印度、欧洲，很多人根本没有去检测，很多这个时期死亡的人也没有被确认死因。
像印度之前的数字降低也是很奇怪的，从而也使得目前疫情的数字失控也是很奇怪的，咂摸一下应该和美国的数字一样，都是政治化之后的数字，没有疫情防控的意义。
欧洲也是一样，他们会把每天确诊少于几万、几千乃至几百当做疫情缓和，按照中国的标准这都是要封城进行全部检测筛查的严重情况。
未来有两种可能：一种3-5年内疫苗+感染的形式形成群体免疫；一种是这些国家干脆麻木了，就像2009年美国猪流感一样，美国放弃检测任由传播全世界，最后变成每年流感的一部分。
FCGDAEB：83年前的外国代理人登记法案还在搅动美国FCGDAEB：睡王登基百天，他的减排承诺可实现几何？FCGDAEB：0.8℃，留给减排承诺的空间不多了FCGDAEB：一叶障目，蓝德的暴力极端主义报告FCGDAEB：从美国猪流感到新冠病毒，这个国家从未改变	
全球疫情发展到今天这个样子，怕是三两年来都结束不了了。
印度不是中国，同样多的人口，却是低几个档次的管治能力和基础设施，30万每天的确诊人数只会是这场人类史上最大的灾难的一个小插曲罢了。
印度，东南亚，中东，中亚，非洲，南美……都在排着队呢。疫情控制不住的国家是人间地狱。疫情控制得住的也不见得会更好，下来全球经济会跌宕起伏成什么样，估计好多年都走不出来。没钱就没饭吃，没饭吃就乱，乱就开打……
如果要说中国该怎么办，那就按老祖宗说的来做吧！
对！高筑墙，广积粮，准备打大仗！
该囤粮、囤油、囤钢，然后加码各种军火武备了。慢一天就险一分。
这不是在开玩笑，当疫情进入新的阶段，国际间的道德就会变得模糊，对有限资源的争夺将不可避免。任何一种幸灾乐祸、隔岸观火的心态都要不得。	
2019年前，因为国内外人工工资大幅上涨，把工厂搬到印度成为国际共识
所以啊
2021年
工厂老板老说不挣钱，要靠剥削工人工资来盈利，你就说这猪脑子才有的战略眼光，你们这些资本家这么蠢，你对得起你的骂名吗？


美国华尔街领了几百亿疫情补贴的大企业，已经请求上帝让疫情慢点好起来，而中华儿女只想送这些领了疫情补贴的企业主去见上帝。。。	
我们需要考虑的已经不是疫情了，或者说不单单是疫情了，而是，世界政治局势可能面临的巨大变数。
单纯从防疫角度而言，印度已经一骑绝尘地向着绝路狂奔而去了，速度之快，其他国家别说在身后吃灰，连背影都快望不见了。
这态势，神仙也控制不住。你知我知，莫迪岂能不知？
去年一季度可能还有救，但那时候正是紧跟美国大统领步伐的时候，怎么可能学自己的假想敌中国？况且任何时候的印度也不具备学习中国的基础条件。
如今大势已去，作为一个"政治家"，思考的早已不是怎么拯救人民了，而是怎么在如此被动的舆论环境下，保住自己的政治生命。
我对印度并没有深入的了解，只知道任何一个国家的政治派别，在这种情况下，都不可能坐失良机，而像印度这种散装国家，嗯………
对于中国和任何其他大国而言，都是机遇和危险并存，同时也是一个很复杂的博弈过程，只能边走边看了。	
该说还是得说，对印度的疫情一方面要小心感染到中国来，做好防控，但另一方面是要做很慎重的评估。
就是说，自己办事的时候，把情况估计得严重比较好，但是评估对方的时候，也别把想象投射到真实的情况之中，看弱对方。
现在一方面，印度的疫情显示出来很严重，到处都是焚烧场，公园都在烧尸体，氧气瓶炒到天价，美国澳大利亚全都禁止本国人员在印度的回国。感觉印度已经完蛋了。


但另一方面，要把现在报道的印度和整个印度分开，把集中在大城市的各种惨状夸张报道和广大平静的乡村和县城分开。
实际上，现在印度这波疫情，很明显是感染到了印度的大城市，大城市人的生活较好，所以对于疫情带来的死亡非常惊慌，到底是印度因为检测能力上升以及大城市的感受比小地方更夸张，还是真的印度全境开始扩散，未来印度有更惨烈的疫情，并不好说。


笑话印度，肯定没问题，但是客观点说，这波疫情和印度节日以及投票动员活动的日期重合，印度政府的数据又不可靠，我们很难得出一个准确的结论说，当印度节日过去，选举过去，印度疫情是否还会如此严重。


假如印度的新冠并没有产生ade效应，仅仅是因为过节和投票，感染人数变多，那很可能这波惨状，随着节日结束，在大中城市已经全民阳性的情况下，折腾2月，疫情就结束了。
毕竟乡村交通不便，人流较小，大城市感染完了，就算偶尔有几个村子和邦再感染，对经济的活动影响也不大。
这一波印度的疫情也就是国际新闻夺夺眼球，过几个月人家疫情平稳下来，日子还是照过。


只有印度变异病毒在具备ade效应，可以反复感染的情况下，印度的疫情才会真的变严重起来，但是现在对这方面只是推测，并没有确凿的证据，单纯的节假日感染人数增多，这样的可能性不能排除。


所以对印度的疫情估计还是既不要“左倾”，也不要“右倾”，对国际形势的变化，我倾向还是审慎评估，在没有确定变异病毒具备ade效应之前，印度仍具备控制住疫情的可能性。（也就是躺平，说不定也管用）	
印度疫情，整体严峻，但还未崩溃。
看印度死亡治愈数据：
日期
累计死亡人数
累计治愈人数
死亡率
2020年12月1日
137933
8915158
1.52%
2021年1月1日
149095
9889946
1.49%
2021年2月1日
154472
10442137
1.46%
2021年3月1日
157242
10794590
1.44%
2021年4月1日
162993
11475836
1.40%
2021年5月1日
213997
15885993
1.33%
截止到目前为止，印度感染死亡率并没有上升，甚至还在微微降低。
这说明，印度医疗系统到目前为止其实并没有崩溃，虽然可能确实是忙的焦头烂额。如果大面积医疗系统崩溃，那么重症患者得不到及时救治，死亡率应该大幅度上升。
印度目前统计感染人数是3352361人，看上去确实很多，但千万别忘了，印度总人口是达到13.3亿人的超级人口大国。算下来，印度每一千人感染数是2.5人。而且并不是每个病人都是重症，重症率即便以20%计算，那么印度目前是每一千人有0.5个重症病人。
发达国家每千人可以有10张病床，印度确实医疗设施比较薄弱，据说每千人也只有0.5张病床，考虑到还有其他疾病病人已经占用病床，因此印度病床确实是应该会紧张，局部地区会过载现象。但是穷人也有穷办法，两个人挤一挤，过道上打个地铺，临时扩容能力还是有的，反正就是再接个管子吸氧气。氧气供应设施紧张是必然存在的，但是印度每年炼钢过亿吨，工业制氧能力是有的，无非工业氧气杂质多点，呛点，但是好歹也能救命啊。印度主要缺的是医用氧气，并不是工业氧气。目前印度每天的医用氧气产量约为7000吨，日需求量约为8000吨，差额约1000吨。 此外，运输问题也制约了氧气的供应。
所以，判断印度医疗目前总体并没崩溃，局部应有过载，但是弦确实已经绷的很紧，在崩溃的边缘。
当然有同学会举很多悲惨的例子，包括集中焚尸，木材紧缺，无法收治，遗弃病人等等。相信这都是真实的案例，但是永远不能拿个例作为宏观判断的依据。既然作为整体处于焦头烂额，疫情也不可能均匀分布，因此局部崩溃也确实是必然存在的。
新闻媒体喜欢渲染恐怖气氛，吸引眼球，这个是媒体增加营收的手段。但仅依靠个例的堆砌就想判断整体局势是非常有害的，不容易得出正确结论。
有人质疑印度数字不对。局部统计误差肯定是有的，但印度公布的数字总体来说也符合客观规律，数量级和趋势应该是基本正确的，并且印度目前也没有动机隐瞒数字。局部永远存在没统计上的个例，并不代表整体数字一定存在巨大不可接受的偏差。
就像去年中国疫情爆发，外媒一堆传言认为中国已经崩溃，无人认领的手机掉了一地，无法入院救治，认为中国统计数字造假，等等。甚至中国本土还出现了方方日记这种貌似记实，实则编造的文学体裁。就能保证印度就不会出现印度方方？怎么保证你看到的案例不是印度方方别有用心筛选的？
如果印度现存确诊感染人数进一步上升，比方说达到总人口的1%，甚至2%，也就是2～3千万病人，且很多医生护士警察也感染新冠病毒，无法履行职责，造成医疗系统和社会秩序崩溃，死亡率大幅度上升。然后再进一步恶性循环，社会才会崩溃。


全球来看，形势严峻。
感染人数越多，变异概率越大，病毒逃逸疫苗的概率也越大。目前感染这么大的量，RNA病毒又是特别容易变异，产生逃脱疫苗的新品种病毒几乎已经定局。
一旦证明新版病毒能逃脱疫苗，那么几乎等于去年一年的努力白费，又需要重头隔离，重新开发疫苗，周而复始。	
发达国家的样本, 两极分化之后,
美国, 霸权主义, 科技强国, 军事强国, 金融强国
英法日德, 科技强国, 制造强国(中国目前是制造大国, 官方认为还需要30年达到制造强国),
PIGS欧猪几国, 还有冰岛等, 金融废柴,
经济发达的资源国家, 沙特, 甚至俄罗斯, 委内瑞拉,


发展中国家样本:人均GDP5000美元
中国, 头部玩家, 人均GDP是发展中国家均值的两倍左右, 领头羊的国家.
印度, 人均GDP 是发展中国家均值的一半都不到. 拖后腿的国家.
其他发展中国家, 学习中国, 还是学习印度, 很简单.	
前几天看了台湾一个学者对印度疫情的分析，他有句话说的很挺对。这时候任何一个国家都不可能对印度进行大规模援助，因为这个国家就像一个无底的黑洞，救援根本激不起任何水花。
目前印度公布出来的数据，都不要信。因为这数据，就是假的。印度是个连自己人口都无法精准统计的国家，在底层贱民中存在着大量黑户。前几年莫迪搞货币改革，其中有个目的就是想普及身份证。
所以一个连人口都做不到给出准确数据的国家，你能指望它在新冠抗击防疫这块，能有多大作为？
印度目前公布的数据是每天40万人感染，按照新冠14%的重症率和26%需要入院治疗率计算，印度的医疗早该击穿了。
另外印度最大的邦，北方邦的邦长是印度教的首席大祭司，一个神职人员，竟然可以从政，这真的是前所未闻，并且这个人身上据说背负了几十条人命，还有自己的武装亲卫队。此人也多次公开表示，新冠不足为虑，大家只要跟着他一起练瑜伽就可以抵制新冠了。这也从侧面反映出印度政府体制复杂，行政效率低下和腐败。
今天美国的福奇博士再次表示，印度要想渡过难关，应该认真学习中国的新冠抗击经验。只能说福奇博士还是太年轻，印度这个宗教、政治混乱的国家，怎么可能有中国这样的行政效率？
但是印度又是个很神奇的国度了，都这样了，竟然还没有分裂？后面的印度，真的让人拭目以待。	
我说印度这么下去要丸，但朋友圈和微博说全是假的，假的。就你们再传，你们就是看不得别人好，我们这边一点事都没有。
发完这条动态，揉了揉红肿的脸，吞下两片莲花清瘟，然后步履蹒跚的去警局把笔录给做了。	
印度这几天全在发这个假新闻：
中国阻止了美国援助印度的物资。
我就想知道中国是怎么阻止的？
是给的太多搞的美国那点东西拿不出手了，还是中国的舰队把美国的运输船击沉在东太平洋了？	
确诊人数因受各种因素制约并非是一个好的疫情参考指标。
如以中国的硬检测水平为标准，世界上其他国家的“确诊”数据不可能反映的是真实的感染人数。
比如，世界各国能勉强接近中国检测力度的大概只有韩国了。但韩国因为基本没有封过城，因而即使自今年以来其日均感染人数也总在400-600人上下波动，可见漏检者之多。如以确诊感染者为疫情趋势参照，说韩国早已进入了第四波疫情不算夸张的说法。
于是相对合理的疫情指标还是看新冠死亡人数（总死亡人数和日均死亡人数）。
统计死亡人数再怎么偏差也比只盯着感染人数看未来疫情形势靠谱。
当世界的注意力集中在印度的时候，另一半球的巴西疫情却似乎不合常理地被忽略了。
巴西疫情才是真正的与印度互为镜象。
巴西过去一个月的日均新冠死亡约在3000人左右，仅次于印度。
巴西的累计新冠死亡总人数在昨天就已经突破40万了，稳居世界第二。
但全世界的媒体整天都是印度印度。
而若要谈病毒突变的影响，巴西变异株无论对抗体逃逸还是血清中和抗体（自然感染的和疫苗刺激产生的）减弱程度在多家实验室中的测试都远远远远高于印度变异株，与南非变异株相当。
就目前有限的研究结果看，印度变异株与英国变异株差不多，阿斯利康疫苗就足以对付。什么“双重突变”，“三重突变”都是唯恐天下不乱的瞎炒作。
此外，所谓印度变疫株基本上在印度传播，其他国家检测到的印度变异株案例极少。但巴西变异株影响的是整个南美地区，在南美之外的其他国家的巴西变异株案例与印度变异株的案例相比二者不在同一量级。
因此国际疫情看南美走向比看印度合理。	
在印度爆发这一下，使确诊人数这个概念失去了任何意义。就血液阳性的普查来看，光印度感染人数就是这个确诊人数的数倍。未来国际疫情形势是一路下行，疯狂领导人，开始情绪失控。确实有战争可能性增大的一面，因为国际合作和地缘防疫，都出现了极为不利的情况。
从我国来看，我国在疫情形势还不乐观时，已增加军费和整军备战。原因是，疫情形势不好的国家，却先盯上了中国，你经贸恢复，别人不仅是搞起抹黑、嫁祸，也开始主动找起你国内问题，军事、政治上搞起事来。就连处在这个份上的印度，它所谓的敌国都顶不住这疫情，主动要提出支持其防疫，它都还在硬刚。同样作为人口大国的巴西，一样是放任自流。
整个世界逞现的是极其诡异的状态，大有一种，这事我就管不了，现在和几个哥们团结起来，先把恢复的好的，已经有序化的国家拉下水，也不排除打上一场的可能性。咱们都有点跟不太上他们的逻辑，我们很可能开错了药方，现在需要发动无产阶级，为了生存权革命，而不是任由阴谋家们，引着国民的思路往吃中国大户的方向上走（这话听起来有点像陈年的样板戏，但是各位，那才说的是社会的本质啊）。
人类科技发展到如此高度，人类社会却逞现出组织倒退的情形，大家还只看到印度的人感染，印度可是动物满街走的，之前咱们的研究可是表明，动物也是会感染的。几经折返，不知道会培出什么样的病毒出来。目前这国际形势，只怕别人不会像中国那样分享和报告新毒株，这可就是大麻烦了。	
印度卫生部5月3日最新公布数据显示，在过去24小时，印度新增368147例新冠肺炎确诊病例，已连续12天单日新增超过30万例；新增死亡病例3417例，累计达218959例。
————————————————————
5月2日最新数据，在过去24小时，印度新增392488例新冠肺炎确诊病例，累计确诊病例达19557457例。新增死亡病例3689例，累计达215542例。
世卫首席科学家斯瓦米纳坦（印度人）说，印度每天可完成200w次检测，全国范围的阳性率目前是15%，所以实际感染人数可能是官方数字的20到30倍（3.5亿—5.3亿）。也就是说检测能力决定感染人数，简称薛定谔式检测。
印度把全球多地的变异病毒全汇总到了一起，发现的变异株有20多种，加上印度的感染基数大，出现不确定变异的风险更高。印度方面又拒绝联合国驰援，称自己有“健全体系”处理问题，这大概跟日本核污水净化达到饮用标准是一个意思，如此发展全球都会被拖下水。印度社会等级分化严重，中产阶级精英阶级已经逃离印度，像之前印度飞香港的航班，就出现了感染过半的情况，已经“内销转出口”了。
目前印度的医疗挤兑严重，公共卫生系统不容乐观。印度宪法规定所有国民享受免费医疗，印度虽然是共和国，但国体是联邦制，医疗支出部分是中央政府占小头，邦政府占大头，邦政府的经费主要是承担人员成本，药品和设备需要靠中央经费，这些医院便是国立医院。由于国立医院的医疗资源有限，印度的社会等级分化严重，1980年代中产阶级联合了私立的医疗集团，游说政府减少对医疗的监管，私立医院快速扩张，导致医疗体系经费减少，传染病防控投资缩水3/4，导致肺结核、疟疾等传染病都死灰复燃，更别说现在防控新冠了。
目前印度公共医疗的开支只占GDP的2%，公立医院只能覆盖约40%的人口，加上私立能够覆盖约56%。印度有效医疗床位约是中国的1/6，医护人员数量越是中国的1/2，而人口数却与中国持平，确诊数已是中国的上百倍，又因印度教的信仰等问题，导致公共卫生情况不乐观。印度每年约有100w人因慢阻肺死亡、约72w人因疟疾死亡、约50w人因呼吸道感人等疾病死亡、约44w人因肺结核死亡，不敢想象新冠会导致多少人死亡，但目前的惨状大家有目共睹。
目前，德国、法国、西班牙、越南等18个国家和地区已检测到印度变异毒株，我国部分城市也检测到有印度变异毒株，印度把全球疫情再次推上了高峰，新冠疫情防控远远没有结束，同时也提醒我们新冠疫情的防控具有艰难性、复杂性、反复性、长期性，所以我们赢时刻保持警惕不懈怠。
国务院联防联控机制召开新闻发布会，中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友介绍,新冠流行以来，病毒变异一直都在发生，只要流行不停，病毒都在变异。无论怎么变异，我们都能够阻断其传播，只要我们能阻断这种毒株的传播、流行，只要能够阻止变异毒株的流行，又可以防止新的变异毒株的发生。所以说落实防控措施最为关键，既可以终止变异毒株的流行，也可以防止新的变异的发生。
疫情防控远未结束，全球疫情形式出现新的复杂严峻情况，全球开放，再一次放缓脚步。	
印度疫情着实很严重，但是，我提醒一个角度:


我们还要看新增人数/国内人口总数。
累计人数/总人口


这两个数据更能反映一个国家的疫情严重程度，那么，我们看看人口数量


印度人口是法国人口的二十倍，那么折算成印度人口，法国一天增加多少人？


结论:
高卢鸡才是最大输家好吧~_~？	
这次印度疫情二度爆发对世界是一个惊醒，什么疫苗，什么群体免疫都不靠谱，只有扎扎实实的做好社区隔离才是最正确的办法。
希望世卫组织的警告能惊醒欧美各国政府，今天印度的事情，明天可以在世界任何地方爆发。不要再搞相互之间的猜疑，不要再搞意识形态竞争了，人类承担不起。
疫情必须及时得到遏制，久拖必生变，印度的今天绝对不是最后一次。	
我之前就说过，只要死亡率不下降，对中国就是大利好，不论是产业往中国的转移，还是抗议的政治正确。
之前一直担心变异病毒更温和，死亡率会快速下降，现在看来担忧多余了。
变异病毒增加了传播性，没有降低死亡率。
不过随着感染人越来越多，接下来不可避免会出现幸存者效应，即活下来来的人会认为感染病毒才是对的，增强抵抗力，国家不应该管。
所以接下来就看再次感染的感染成功率和死亡率了，如果这个也不下降，就很完美。	
如果科兴疫苗依然保持对印度病毒的50%以上的效率，那么中国就是西方社会的救世主了！
他们不是信什么耶稣么，以后祈祷的时候不是阿门，而是CHINA
考虑到前阵子，所有的接种点都不再接种科兴疫苗而是别的几个疫苗，同时把科兴那些疫苗收储起来准备出口，那么应该可以断定国家正在等消息确认。一旦确认将立即供应给欧美。	
全球新冠患者超过1.5亿，以全世界按70亿人口计算，大概是每47个人之中，就有一人确诊过新冠。
其实全球新冠患者确诊超过1.5亿这个数字真正的用途并不大，需要了解的是世界范围内，现有的确诊人数。
根据百度查询的数据，截止到5月2日，现有确诊大概是2300W人。
2300万人是一个啥样的概念呢，这个数字跟台湾省人口数量差不多，相当于一个台湾省的人数都被确诊了。
印度目前是全世界新增确诊人数的第一名，其中印度确诊人数在总人口的百分比相当不可信，具体印度到底有多少人携带新冠病毒，根本就是一个谜，毫无疑问，印度已经基本形成巨大又恐怖的病毒温床，这种吓人的培养皿时间久了，只会制造强力的病毒。
从以色列目前确诊人数新增只有百人左右，其实已经可以判断疫苗的效果是十分强大的。
但可怕的是印度培养皿仍然在不断的创造新的病毒变种。
如果处于概念状态的ADE效应（即拥有抗体的人感染变异病毒后，变异病毒会化身特洛伊木马，形成更大的杀伤力）真正成为现实。那么可以预料的是，接下来的第二波全球疫情，会变得空前恐怖。
即便是ADE效应没有真正产生，变异的病毒仍然存在着可以躲避抗体，躲避检测，烈性杀伤的可能。
印度作为新冠病毒的培养皿，疫情持续时间越长，感染人数越多，诞生符合ADE效应的病毒版本以及躲避抗体版本的病毒可能性就越大。
按照最坏的打算，印度的病毒变种出了符合ADE效应的病毒。
那么，全世界人类通过患有新冠病毒治愈以后身上的抗体，或者说是接种疫苗之后所产生的抗体，将会形成开门人，简单的理解就是，原有的新冠抗体成为了特洛伊木马，亦或者可以称之为打开大门的吴三桂。
考虑到人性使然，那些曾经得过新冠的患者，或者是接种过新冠疫苗的人，会极大的放松警惕，很有可能造成可怕的后果。
这也就意味着，疫情不但会持续，且变种病毒将会存在更加恐怖的杀伤能力，全世界将会被疫情拖入水里。
这样一来，也就会导致将所有的筹码放在疫苗方面，是不切实际的，必须要从根本上阻断疫情的传播途径，才能够彻底战胜病毒。
而整个世界，以所谓民主自由为标准的国家，是占据大多数的，即不听从ZF、科学家、医生建议的人，数量仍然十分巨大。
如此下去，疫情一定会变得一直持续，且更加恐怖。


至于说，有人在谈到非洲可能会形成更加恐怖的状况，这方面我个人觉得，非洲是不具有印度的一系列条件的。
因为非洲本质上还十分贫穷，各个非洲国家，并没有建造十分便利的交通网络，这也就导致了落后的交通环境成为了天然的病毒阻隔，因为人与人之间距离的影响，新冠病毒当然无法成为十分广泛传播的病毒。
当然，即使是以上的情况，也依旧是非常恐怖的。非洲也会因为各种各样的输入病毒沦陷。


目前来说，希望我们国家能够小心应对这方面的问题，验证ADE传播的可能性，包括新冠疫情是否能够规避掉抗体这件事情，我相信我们的国家一定是世界上最小心谨慎的国家。
而作为生活在这样的国家里的人，我也希望，中国人真的不要因为打了疫苗就到处浪，还是老老实实的戴上口罩，万分小心谨慎，在ADE效应没有被排除，或者说是新冠病毒没有停止变异，或者说彻底被人类控制住之前，不要轻易放松警惕。


未来，一定是属于那些可以抵御，或度过了疫情的国家与人的。	
只有中国可以拯救这个世界了。
印度在已经达成近乎天然群体免疫的情况下被彻底击穿，基本宣告单纯靠接种疫苗而不采取公共卫生措施就可以控制疫情的想法彻底破产。
而这个世界上能完美执行一系列公共卫生措施的大国，才是战胜疫情的最终希望。	
有一个非常邪恶的邻居倒霉了。我很高兴，我在家里唱歌。没错，我支持中国长安网。	
“印度单日新增确诊连续9日达30万例，很明显，这个数据并不真实……”
1.平和的印度
“北京和上海这样的地方，高楼林立，很漂亮。可是街头很少有笑的，都绷着个脸，很紧张。可是在印度街头看到人民都在微笑，很平和。
平和还扩展到了整个社会，贫民窟那么大，到处见不到警察，但是犯罪率很低，几乎见不到小偷。” ——著名公知G大
2.科学和魔法协同发展的印度
在疫情肆虐的今天，印度军队已开发出一套全新的抗疫手段——蒸汽朋克！
这个国家让那些年轻的军人们口食蒸汽，试图以“维多利亚式”的奇幻力量对抗现实。不愧是有英国殖民历史的国家，也许正是这段历史培育了适合蒸汽朋克生长的文化土壤。
他们“高度发达”的医疗体系，似乎完全没有意识到湿润的环境和聚集人群是多么适合病毒传播。
病毒附着上蒸汽液化形成的小水滴可不就是气溶胶？整个蒸汽房直接成为自动传播的病毒培养皿。
政府似乎也丝毫不在乎“烫蒸汽”带给那些年轻军人的后续影响——口腔癌，也是，高贵的老爷们又怎么会在乎那些马前卒的长期健康呢？
只要没死在新冠疫情里，你们就是老爷们的好狗腿，漫长的边境线上有你绽放光华的地方！
3.自由的印度
即使在疫情肆虐的今天，自由的印度人民依旧可以选择不戴口罩，依然可以大范围聚集庆祝节日，宗教民族主义不死，印度人民的自由不灭！
4.割裂的印度
“朱门酒肉臭，路有冻死骨！”
根据英国伦敦日报，印度一富人抢在英国彻底禁止印度人进入英国之前的一个小时，用八架飞机，上百万的费用，把自己的家人和一大堆东西拉去了英国。
就这飞机烧的油，能烧多少街头的曝尸？
5.真实的印度
印度单日新增确诊连续九日超三十万例，这个数据并不真实，真实情况比这恐怖得多。
很明显，这是因为印度目前的检测能力目前只能检测出这么多。
印度一个贫民窟就有上百万人，人平均居住面积一两个平方。
居家隔离？呵呵。
在印度这种实施群体免疫政策、不强制戴口罩和允许大范围聚集的政府不作为下，其病毒传播速度绝对是指数型增长。
从死亡数据反推，印度过去9天里很可能已有超过300万的人感染，真实数据甚至可能会更恐怖。
而这种状况很可能要持续两个月以上，最后的结局会是怎样我不敢想象。
印度有美国4倍人口，更小的土地面积和更差的医疗水平。
美国到目前为止的确诊人数累计已达3000万人，而印度未来……
“伟大”的印度？可别成为世界的肿瘤。	
公众号策辩
枪炮换成新冠，印度就是另一个伊拉克！
这一年多来，美国精英的雷人雷语不断，最新的段子是：“虽然美国死了56万人，但美国其实是赢家！”


这是4月16日，美国外交学者、约翰斯·霍普金斯大学基辛格全球事务中心杰出教授哈尔·布兰德斯（Hal Brands）在《外交政策》上发表的评论。不过他这种令人不齿的嘴脸虽然让人感到恶心，但其显赫的、多处涉及新冠、地缘战略的身份标签，又让策辩十多天来一直琢磨其说出此话的真意。日本彻底倒向美国、美国近期爆棚的迷之自信，结合前期一直认真思考的美国真正战略，策辩发现一个令人不安的秘密：枪炮换成病毒，印度就是那个伊拉克！
下面策辩将从不简单的身份标签，印度疫情的4重巧合，让美国转向的一本书，枪炮换病菌、印度就是那个伊拉克，对中国的5点启示等5个方面，为大家阐述：


【一、不简单的身份标签】


看到开头那则雷人新闻，大家一般会把关注点放在哈尔·布兰德斯那句无耻又吸引眼球的话上。绝大多数媒体文章报道的着眼点，证明了这一点。甚至不少人脑袋上冒着大问号：这个人是怎么混成美国教授的？但实际上，他前面的一长串身份标签，和《外交政策》这个关键词，才是这则新闻，信息蕴含最丰富、最值得关注的焦点。


1.不简单的约翰斯·霍普金斯


约翰斯·霍普金斯有多不简单？一它是新冠病毒疫情大流行后，最大的网红；二它在新冠爆发前，精准在2019年10月搞了一场与现实场景极其相似的冠状病毒大流行演习。


成为网红，是因为它搞的一款“全球疫情大数据可视化产品”，以其极快的数据更新速度和详尽的细节，赢得了全球媒体的青睐。反而正规官方的世卫组织，成了个小弟弟，几乎没有多少媒体引用。据它自己介绍，这款疫情数据可视化产品之所以成为网红，是因为两位天才华裔信息专家不经意的开发比较接地气，约翰斯·霍普金斯及时慧眼识英雄大力支持的结果。不过它超高的全球信息数据采集能力，宛若作战指挥中心的全球疫情大流行态势显示大屏，特别像早就规划好的。


2019美国组织了两场模拟度与当前现实场景相似度极高的演习，官方为神秘之极的“赤色传染”演习，民间的称为“事件201”演习。这场演习标明的组织者是约翰斯·霍普金斯医学中心和比尔盖茨基金会，但实际运作的只有约翰斯·霍普金斯。“事件201”演习组织时机很特别，在“赤色传染”演习报告出来之后实施；内容和形式，则很像对美精英权贵们应对一种“新型冠状病毒”全球大流行的预先训练。我们的高专家有参加，且在演习中与美现任情报总监（美情报机构最大头目）海恩斯交谈甚欢。高专家疫情爆发后的每次讲话，不是惹发国内巨大争议，就是给美英势力递了刀子。


这两个不简单说明了什么？约翰斯·霍普金斯是事实上全球新冠病毒疫情的信息中心，哈尔·布兰德斯作为其中的高职位人员，对新冠病毒疫情大流行的真相，绝对是一名知情者。


2.不简单的基辛格


作为基辛格全球事物中心重要人物，哈尔·布兰德斯不说其一定会为“基辛格”的战略思想贡献养料，但一定是深受其影响。基辛格在疫情期间透露出了美国什么样的战略思路呢？


基辛格曾被称为“中国人民的好朋友”，但你要以为其真的会为中国利益两肋插刀，那就是你接受社会毒打还少了点，真的是“把他们想得太好了。”作为塑造当代美国地缘战略的三大战略思想家之一，他是目前唯一还活着的那个。另外的布热津斯基、亨廷顿两个都已早早向他们的“华盛顿”报到。


在特朗普上台时期，基辛格就提出了“联俄抗中”的毒计，甚至还不顾高龄亲自赴俄推动。新冠疫情期间，基辛格三次出来公开讲话，释放美国战略动向信号。


第一次说“新冠肺炎大流行将彻底改变全球秩序，世界重回城邦时代。”这句话的本身含义，其实和大流行前美国推行“打翻旧架构，与世界脱钩，重塑新秩序”战略目标高度契合。


第二次说“如果美国败了，谁也别想好过，尤其是中国！”这句话则是赤裸裸的威胁中国“不准抵抗，否则就算赢了也不会得到好结果。”


第三次说“中美必须为日趋激烈的冲突设置规则与红线，否则世界将重演第一次世界大战的局面！”这实际是在用“世界大战”级的战争威胁讹诈中国。


3.不简单的《外交政策》


《外交政策》这份期刊有什么不简单呢？它由美国当代三大战略大师之一的亨廷顿创立，是盎克鲁撒克逊英语系势力透露外交政策动向最重要的阵地，被公认为世界最有影响力的时事刊物之一。


而亨廷顿提出的，对美国影响巨大的战略理论“文明冲突论”，在2019年再次成为美国团结欧洲，甚至整个西方，对付中国的旗帜。拜登—哈里斯的美国回来了，高举所谓价值观发动盟友共同遏制中国，也是“文明冲突论”的变种。


哈尔·布兰德斯在《外交政策》上离谱言论，其文章最后也直接阐明了目的：证明所谓“美国领导力”，动员盟友站在它的旗下，团结起来共同打压对手。这个论调同样和“文明冲突论”一脉相承。


4.不简单的杰出教授


第四个不简单，就是哈尔·布兰德斯本人得到的评价：杰出教授。杰出这两个字，说明他在美国，并不是无脑的野鸡专家。查阅资料，发现其以研究冷战成名，最著名的作品是《拉丁美洲的冷战》，是近来鼓吹对中国发动新冷战的理论鼓手。冷战理论则是美国地缘战略大师布热津斯基的巅峰之作。


综上，哈尔·布兰德斯在《外交政策》上发表的这篇貌似离谱的言论，实际上几乎集成了美国当代三大战略理论家（基辛格、亨廷顿、布热津斯基）的核心观点和影响力，并不是毫无目的的无脑之举。


可将前面特意点明的身份标签和他的观点转换成大白话：知晓新冠病毒疫情真相的，美国新冷战理论鼓手，向世界隐晦放风，新冠病毒大流行爆发，尽管看似牺牲巨大，但促成了美国战略达成，不久的将来，你们会明白“美国的领导力”。


更直白点，哈尔·布兰德斯几乎是在明说，新冠病毒就是美国实现战略目标的工具。4月15日，一个月前向美国表达不满的印度，日增疫情数据突破20万，让到访美国的日相菅义伟吓坏了，4月16日拜见拜登之后，立即发布了日本彻底倒向美国的联合声明，以表忠心。心满意足的哈尔·布兰德斯选择在这一天发表“雷语”。


【二、印度疫情的4重巧合】


这个4月，印度疫情信息，几乎在持续冲击全球的神经，不过将时间线拉长，和地缘事件结合起来看，你又会发现印度疫情至少有4重巧合。


1.与美国战略行动巧合
3月中旬，美国军政外交展开全球战略火力压力测试，印太是其重点攻略方向（伊俄铺开谈太啰嗦），对中日印均派出大将进攻。


15-16日，美国务卿布林肯和国防部长奥斯丁联手访问日本，估计也是其最有把握拿下的一方，两人居高临下，联手做局，要求日本服从美国战略大局指挥。美提出的多项不合理要求，日本以迎合姿态答应，表态屈服。


18-19日，布林肯与奥斯丁兵分两路，布林肯主持中美阿拉斯加会谈。一上会，布林肯就先声夺人，虚张声势妄图让中国屈服，但中国教了美国应该怎样重新认识世界，硬怼了回去。


19-21日，奥斯丁访问印度，同样提出多项无理要求。感觉被冒犯的印度给奥斯丁吃了个软钉子，声称印太战略应该将俄罗斯拉进来，表态暧昧。


之后，美国针对硬怼的中国，启动了谋划准备已久的新疆棉花作为第一攻击波，铩羽而归后再次测试启动病毒，测试攻击中国防守虚弱的边境线。云南瑞丽，成为差点破防的点，不过在中国及时动员组织了强大力量反扑，再次将其扼杀在萌芽状态。


屈服的日本，则被美国赏赐了一根狗骨头和画了一个大饼。狗骨头是美国答应供应日本5000万份疫苗。大饼是五眼联盟再次放风准备接纳日本成为“第六只眼”。而披上盎克鲁撒克逊的假皮，是日本做了150年的梦。


暧昧的印度则倒了血霉。注意从美防长访印算起，到印度突破10万，约为14天（4月5日），再次酝酿后向20万冲击约为21天（4月14日），突破30万约为28天（4月22日），基本符合新冠病毒扩散演化特征。这是第一个巧合，美防长访问印度后，印度变种新冠病毒疫情爆发。


是不是有种熟悉的味道，武汉军运会的阴霾从未真正消除过。把湖北的疫情演变时间线和印度这一波演变时间线对比，巧合的极其相似。


2.与湖北疫情演变时间线的巧合


这轮引发印度疫情失控的新冠病毒被生物专家定名为B.1.617,习惯说“双重突变病毒”，并且有部分发展为毒王B.1.617型的“三重突变”。专家们详解时称双重突变病毒实际有13出突变，不过引发B.1.617传染性增强，毒性加大的依然是英国变种的E484Q位突变和南非L452R位突变。那么以公开媒体信源英国变种和南非变种传入印度事件为参考，你会发现印度疫情演变和湖北疫情演变时间线很巧合。
根据印度目前疫情公开数据时间线，结合湖北疫情时间历史线，可以看出，如果以军运会和美国德特里克堡为参考基准，两者多处演变几乎重合。特别是德特里克堡没有详细的关闭时间，只是明确在美国国庆后的7月初。这再次证明，新冠病毒与德特里克堡泄露事件脱不了干系。


同时，印度与湖北疫情的扩散爆发，还有一个重大节日的巧合。中国是春节前，按美英势力选择的突袭时机，数亿人的大迁徙将为病毒扩散带来便利条件。印度则是大壶节，每日数百万，据媒体报道已经有近1.5亿人拥挤到恒河沐浴，密集接触和迁徙传播，也给病毒带来巨大的便利。


现在再看印度疫情，我们应该感到一阵后怕和庆幸。后怕的是从不熟悉领域的降维打击，具有极强毁灭性，邪恶势力为了暴利根本不会考虑人性道德；庆幸的是生在中国，受到强有力的保护。


3.美英媒体反应的巧合


对比印度疫情和湖北疫情时美英的媒体反应，你也可以发现惊人的一致（前文已经详细述叙）。一是卖惨煽动悲情，动摇战疫信心，如当前美英媒体通过持续多日的渲染，将印度已经描绘成地狱，无力应对（差一个写日记的递刀子，所以4月30日爆出美媒体专门派入数尸体）；二是卖模型否定数据，破坏当地政府公信力，如4月26日美国专家说数据差2-5倍，后又有一个英国专家跳出来说印度真实数据是公开的至少20-40倍（对中国也有模型说差15-40倍，几乎发言模板都没变）；三是搞审判定罪煽动对立，如直接给莫迪定了一个“有组织犯罪”。


4.爆发地的巧合


2020年12月24日，伊朗卫生部高官瓦哈扎伊德在推特宣称，英国变种病毒B.1.1.7,据英国研究人员宣称，是由英国疫苗实验室释放。有没有依据呢？还是有的。英国在12月14日向世卫组织报告发现变种新冠病毒。英国卫生部长马特·汉考克当时表示，在英国至少60个不同地区共发现了超过1000例新冠病毒变异病例，病例主要集中在英国南部的伦敦、肯特、埃塞克斯和赫特福德郡。而在这些地方，均与英国最神秘的、受到英国军方严格保密的波顿唐生化试验室距离较近。最远的被英国定位变异病毒发现地的肯特，距离也不过120公里不到。


印度变种病毒呢？印媒体公开数据显示，印度感染人数最多的马哈拉施特拉邦，印度经济最发达的金融之都孟买就在这个邦。但该邦确诊人数最多的城市不是孟买，而是一个叫浦那（Pune）的城市。很多人估计都没听过这地方，但目前这座城市的确诊人数仅次于德里，据印度第二。且在2020年8月印度血清抗体检测中，浦那就是抗体阳性率最高的地方——高达51%。


浦那有什么特别吗？很巧合，印度第一所P4级生物实验室——印度国家病毒研究所，就于2013年起在这座城市运行。另一个被专家们定为印度变种病毒始发地的印度中部城市那格浦尔，则同样位于马哈拉施特拉邦，它与浦那距离较远，近1000公里，但又巧合的是：它与印度第二所P4级生物实验室——博帕尔生物实验室距离只有200多公里。


印度两座P4级生物安全试验室，均与美国保持高度合作，印度向美国跪求新冠病毒疫苗原材料，就是明显的证据。注意上图画红线的信息：印度国家病毒研究所2021年1月曾发生火灾，5人身亡。1月到公开变种病毒爆发，更接近军运会到武汉公开的74天。


【三、让美国转向的一本书】


1997年美国著名演化生物学家贾雷德·戴蒙德，发表了著名的《枪炮、病菌与钢铁：人类社会的命运》。该书一经发表，就成为了盎克鲁撒克逊精英们案头必读书目，次年1998，该书即获得美国普利兹奖及英国科普书奖。


其之所以引发轰动，是因为它用一种全新的观点诠释了当今世界人类文明史。在贾雷德·戴蒙德眼中，人类世界文明演化，病菌起了关键甚至核心作用。随着这本书的影响扩大，其开始影响甚至重塑美国21世纪全球战略。


2001年，小布什不顾全世界反对，退出《禁止生物武器公约》。这是核武、化武和生物武器3种大规模杀伤性武器，美国在21世纪唯一、始终阻扰国际约束性条约成型的领域。


接着21世纪的这头20年，美国持续向生物基因领域投入大量人力、资金和资源。从资金来衡量，美国每年在生物基因安全领域的投入，超过了核武。现在美国拥有了生物安全P4等级试验室26个，P3等级1500多个，占比均超过世界50%。且借反恐名义，在全球部署超200个军用机密生物试验室。


近年美国最忌讳莫深、语焉不详的秘密计划也在生物基因领域，如“布萨特计划”“昆虫盟国”计划。同时，美国之外他国的生物基因领域能力，开始受到系统性渗透和遏制：如俄罗斯的P4级试验室被忽悠得已只剩一家，中国唯一的一家也经常受美英舆论诱导攻击；中俄此领域的人才，不是被其重金厚禄吸纳，就是遭遇“意外”。


贾雷德·戴蒙德的“病菌决定论”之所以这么快得到美国决策层和普罗大众的认同，和其历史高度相关。甚至贾雷德·戴蒙德理论书籍能够写出来，也是美国历史实践的结果。


17、18世纪，美国先祖能在美洲立足，并开疆拓土成立美国，与他们带去的天花病毒灭绝美洲印第安人，息息相关。


19世纪，美国能在拿破仑法国手中，仅凭1500万美元，将国土面积翻一番，开启扩张之路，与黄热病毒摧毁拿破仑法国大军，高度相关。


20世纪，美国能从英国手中，夺取经济第一的地位，军事上平起平坐，又与其大军传播流感病毒，让欧洲列强无兵可用，草草结束第一次世界大战，获得最大好处，直接相关。


实际上，贾雷德·戴蒙德不过是将美国立国、富国和强国实践的历史经验，进行了系统梳理和理论提炼，升华为了美国21世纪战略指导思想。


也许不少人对策辩判断美国新世纪战略方向为“病毒文明”难以理解或持怀疑态度。你可以对比一下现实中我们是如何观察大公司战略方向的：持续资本、人力和资源投入的方向，并且打压竞争对手的领域，一定是该公司的战略核心。特别是如果公司的发家史还与此相关的话，那甚至会深化为该公司的文化。


一个将病毒文明上升为国家战略指导思想，有着丰富历史实践经验，大手笔投入培育能力，会采取怎样的行动呢？记住美国的初心：有300%的利润，可以践踏人世间的一切！


【四、枪炮换病菌、
印度就是那个伊拉克】


我们将时间线后推到本世纪初或者再往后推10年，再琢磨琢磨当时美英盎克鲁撒克逊势力发动伊拉克战争。你会发现：将美国使用的枪炮、钢铁换成病菌、疫苗，当前的印度就是当时的伊拉克。我们从舆论广泛渲染而为大家熟知的情况比较：


1.精英
图自腾讯新闻截图
伊拉克：被寄予厚望的共和国卫队，一枪不发缴械投降。
印度：代表“精神与信心”的富豪，连夜包机窜逃美英。


2.民众
图自腾讯新闻截图
伊拉克：以为美英枪炮带来“民主自由”的麻木民众，高呼萨达姆暴君，举报带路绞死了自家总统。
印度：以为美英“群体免疫”理论带来印度荣光的被洗脑民众，放纵失落之后高呼莫迪罪犯，要求他辞职以换取美英“神药”。


3.场景
图自腾讯新闻截图
伊拉克：精准而威力巨大的导弹，击溃世界“第三陆军”，被击中冒着黑烟熊熊燃烧的坦克，尸横片野、哭声连天、命运悲惨的伊拉克普通军人与民众。
印度：传播力与毒性巨强的新冠3.0病毒，击溃印度年轻的资本，被感染无法呼吸的患者，黑烟滚滚烈焰燃烧的尸体，哀泣痛苦的印度民众。


4.事前
图自腾讯新闻截图
伊拉克：启动石油“去美元化”，不再听从美国指令打“两伊战争”，欲图攫取石油定价自主权。
印度：对外贸易启动“去美元化”、禁止比特币交易，不再听从美国指令在中印边境当棋子挑衅搞事，欲图大规模生产疫苗支援世界抗疫。


5.事后
图自腾讯新闻截图
伊拉克：沦为美事实上的殖民地，恐怖主义的温床，民众得到的是“失去生命的自由”。
印度：再次显现出成为美国附庸的倾向，4月29日中印边境再次传出不和谐的声音。


【五、对中国的启示】


启示一：必须对群体免疫论重新思考。


这个理论流行，是因为现任英国首席科学家帕特里克·瓦兰斯，于2020年3月13日发表的神论“60%英国人感染新冠病毒可以获得群体免疫”。这一“理论”事实上造成全球抗疫统一战线破灭，对新冠病毒扩散、变异起了推波助澜的作用。当时公布之后，此理论被广泛批判，但疫苗正式推出后，又不良专家和媒体炒作成为政治正确。


印度用自己血淋淋的事实告诉我们，这是美英邪恶势力设计的毒丸。新华社2月2日报道印度新德里地区，其1月测试新冠血清抗体（感染康复者）已达56.13%，从其过往增长速度推算，人群实际感染率早已超70%。但这波新冠疫情，新德里是印度重灾区之一。
如果这个病毒是完全自然产品，群体免疫论有阻断其传播，减轻社会损失的作用；但此理论不适合人为恶意。当前鼓吹群体免疫大开国门的专家，不是缺乏斗争意识，就是心怀恶意。


其他种类的传染性病毒疾病（如流感、甲肝、麻风等），打疫苗也从来没有所谓建立“群体免疫”的混账说法，只有增强个体免疫力，降低感染概率并降低病毒带来的危害而已。以打疫苗建立群体免疫的错误理论，在民众中散播打开国门、放松抗疫措施的潜意识，帮助美英邪恶势力刺穿中国防疫网，攻破中国防线，可能才是他们鼓吹此理论的最终目的。中国在现行防疫措施下，已能在国内最大程度自由活动，已经是世界上最香的！


启示二：必须摆明车马与美英邪恶势力斗争。


对比内外新闻，尽管中国对印度释放了大量善意，采取实际行动支援印度人民抗疫，可印度民间在美国空洞的表态之后，对中国依然存在大量恶意。美英在印度的代理势力继续大肆鼓吹病毒中国制造论，甚至诱导印民众将其亲人感染病毒死亡的痛苦，转化为对中国的仇恨。为驱使印度当对抗中国的棋子炮灰，培养了民间土壤。


中国不应在被动的辩解，而是应该在国际议题中，直接提案要求核查美德特里克堡、纽约长岛机密生物实验室，要求其详细解释2019年机密生化演习目的，贴脸揭批美英邪恶势力的罪恶图谋，促使印度和世界广大民众觉醒。


对印度，策辩在前文中认为应该予以支持，促使其抗住美英势力的绞杀。不少读者认为其是猪队友，不值得。这里策辩依然坚持支持印度论。中国发展的出发点是不断超越自我，迈向星辰大海促进人类文明升级，4月29日再次迈出了坚实的一步。前进过程中，让印度全面倒向美国，虽然有朋友说“5个师”就可解决（70人对600人已经证明），但对中国战略来说，消耗再小也不值得。中国勇士的血肉，不应该牺牲在这牛皮癣一样的地方。


所以支持印度，抵御美英绞杀，促使其民众觉醒，才是上上策。


启示三：必须鼓起斗争意识，让民众摒弃病毒野生动物说。


美国生物战略思想奠基人贾雷德·戴蒙德的《枪炮、病菌与钢铁：人类社会的命运》一书，其梳理的在人类历史进程中扮演重要角色的病菌，无不与人类驯养的家畜禽鸟有关。天花-牛痘（牛），流感-猪流感、禽流感，中东MERS-骆驼，鼠疫-老鼠等等.....SARS野生蝙蝠起源说，本身就矛盾重重。把新冠病毒再次和蝙蝠联系在一起，明显是在以科学的名义，混乱中国的斗争意识。


再次说到2019年美国的两场机密演习，其模拟剧本，引发新型冠状病毒大流行的病毒，一个就同样选择了猪，另一选择了不明家禽。新冠病毒去年大规模感染水貂事件，也表明病毒和人类驯化或者人类频繁接触的生物有关，而不是那些深山野林中的动物。（2011年，正是美国日裔生物学家河冈义裕与罗恩富硒也在美国，在雪貂身上试验基因改造H5N1禽流感病毒，增强其传染性和毒性。）


启示四：信任中医扶持中医正当时。


不管是SARS，还是新冠病毒疫情，中医治疗和建立防疫管制的措施，都起了不可或缺的作用，甚至是头功首功。相反美英及其代理势力鼓吹的SARS达菲神药、瑞德西韦神药，都被时间证伪打脸。


因此对美英鼓吹的辉瑞、Modena等版mRNA疫苗神效，大家同样要保持一颗警惕的心。不说这款疫苗本身就是“新媳妇上桥”，是不成熟新技术应用在一种新型病毒上（两端不靠谱：病毒研究认识不充分，新技术也未经时间检验），就是美国公开的致死数据也已近6000人。所以如果大家选择疫苗，还是国产灭火疫苗优先（至少这是时间反复检验过的成熟技术）。


启示五：中国方案才是最优解。


以接种成熟技术生产的灭火疫苗打歼灭战，以新技术路线突击打特种战，以严格防疫措施固定基本盘打防守反击，是目前中国对抗新冠疫情基本方略。实践已经证明，这种战法，不仅控制了新冠病毒肆虐的基础，也顺利组织了社会生产生活，中国成为了反击邪恶势力病毒战的中间堡垒，也为世界彻底战胜病毒疫情树立了信心。


不需要看美英貌似风光的拉拢这个，又拉拢那个当了炮灰，貌似形势对中国不利。实际上，只要中国坚持中国方略，中国在这场疫情冲击中就不会倒，中国的成功也将成为人类文明前进的真正灯塔。那些迷惑的国家，将会一步一步觉醒，认清美英盎克鲁撒克逊邪恶势力的血腥本质，加入中国道路这个驾驶在正确方向的人类文明编队。这样，加入编队的国家和人民，将如中国一样成功抵御病毒侵袭，击垮他们。中国也将对美英盎克鲁撒克逊五眼联盟邪恶势力，不战而胜！
有辅助图请看公众号	
我去年就说过……	
以前，我一直坚持一个观点：只要疫苗研发出来并且大规模量产了，一切都会好起来的！
但现实告诉我：会有印度这样的铁头娃，它自己抗疫做得烂也就算了，还会拒绝别人的援助。
对于这种不讲逻辑的铁头娃，那我就不知道怎么办了……
疫情已经到了难以估量的地步……	
美国，巴西，印度，日本，这是四个比较知名的没有控制住疫情发展的"大国"。照新冠的尿性，今年冬天应该还会有一波大的，印度和巴西已经迟了。日本和美国应该是实验疫苗屏障有效性的优质实验田。也是人类对付新冠最后的医学手段。
如果疫苗屏障被变异击穿，那新冠在目前看来将没有消退的势头，会变得和流感一样频繁。在基础病毒治理研究取得新的突破前，世界会划分成我们和他们两个体系。我们必须准备好随时进入防控状态，推行日常化精细化防控体系是必须提上日程，我们必须借着这个过程，大力发展公共卫生治理能力。
一个新的时代来了，疫情时代（2019-2xxx）。
以上都是我猜的，希望不会发生。	
美国，加拿大，英国这三国，最快三个月，最慢六个月将会迎来变异新冠感染病例爆发式增长。
美国的疫苗基本作废，死亡人数破百万。	
印度这是要躺平的节奏。
印度连续9天新增确诊病例超过30万例。印度首都新德里的一个火葬场在疫情之前，每天火化10个人左右，现在每天要火化120多人。
印度首都新德里要求把封锁日期从5月3日再延迟一个星期，封锁期间居民不可以外出，可以叫外卖，购物中心、健身房、游乐园等公共场所全部关闭。
美国已经限制印度游客入境美国，但是美国还是很危险，美国有个漏洞，有可能会把印度病毒传进美国，美国是限制印度游客入境，但是没有限制美国国籍的美国人从印度入境，这就有可能会把印度的病毒带进美国，因为现在有很多美国人从印度跑回美国，美国并没有限制。
澳大利亚更狠，任何在过去14天内到访过印度的人不得入境澳大利亚，包括澳大利亚本国公民，如果不听，最高可判刑5年。
印度现在最缺的就是氧气，现在连印度海军都开始从国外往回运氧气了，可见印度的疫情已经到了什么程度。
印度都这样了，美国还在补刀，美国拒绝开放疫苗原材料给印度，印度为了反击，加大了对美国飞行的航班次数，美国不得不下令禁止印度游客入境。这是什么盟友，前几天还“美日印澳”四方机制，推进“亚太战略，这才几天啊，现在就大难临头各自飞了，美国禁止印度游客入境，澳大利亚禁止任何从印度来的人入境，日本取消了首相访问印度计划，现在只剩印度自个在风中凌乱。	
感谢邀请。
如果单看目前的印度的总感染人数和死亡人数，目前的死亡率是1.1%。按照每日新增30万来算，每天大概的死亡人数可能是3000人。果然疫情比战争更加强大和具有杀伤力。
至于未来的疫情形势，答主以为无外乎没钱的印度人死在国内，有钱的印度人死在国外，后者往往能比前者多存活一段时间。接下来国际会怎么发展，就看各国啥个态度，要都像英国一样口头说说不会改变啥大局，但要都像中方一样像老母亲关爱自己家的傻儿子一样，答主以为印度的疫情乃至全球的疫情都能得到有效的控制。
最后，最有钱的印度阶层早已出逃，中上层的印度人们也已经离开印度前往其他国际避难。剩下的留在印度的都是些中下层和不得不留下的领导人。其实哪怕这些人死绝了，流浪海外的中上层印度人在之后也可以重返印度重现建国。所以疫情对印度的核心力量并没有什么打击（印度的高端人才和具有影响力的早已不在国内），反而帮助印度解决了很大一部分的中下层低种姓人口，大大缓解种姓之间的矛盾和物资分配不均的问题。因此现在的印度就像是一个安放在亚太地区的毒气桶，其作用也就不言而喻了。	
未来国际疫情形势如何？新冠疫情大流行什么时候结束？
前段时间，人类曾经乐观地认为：
随着疫苗的大批量生产，疫情真正的“拐点”将要到来。
西方政客甚至认为疫苗能够显著降低新冠病毒的传播风险，全球将有望在今年加速控制住这场疫情大流行。
事实证明，我们还是太乐观了。
如果说，去年初中日韩等东亚国家的新冠疫情是第一波。那么随后病毒在美国和欧洲的蔓延和肆虐就是第二波。
这两大块区域都是世界上经济发展相对较好、医疗条件相对优良的地区，虽然抗疫过程经历不同波折，尤其是美国和欧洲走了很多错路，但都从物质上来说都有能力克服当前困难，重回相对正常的生活轨道。
俄罗斯土星疫苗
而这次发源于印度的“第三波疫情”，如果一旦波及亚非拉“第三世界”国家，这些国家必将禁受不住冲击，面临极为糟糕的情况，以至导致更为严重的全球性负面影响。
从现实来推测，虽然我们能够因为大批量的疫苗注射在世界部分地区遏制了疫情大流行，但是由于第三世界的卫生条件和行政执行力低下，疫情可能在这些人口众多但经济欠发达地区继续大规模地发生，这些地方会逐渐变成一个病毒的培养皿，而病毒传播的越多，出现新的变体的可能性越来越大。
一旦病毒在欠发达地区变异成功，发展成为可以避开当前的测试，治疗和疫苗的更强力病毒。
在全球航空旅行的时代，病毒将继续引起世界性的爆发。
这时候全球又要面临封锁，重新开始研究疫苗。
基辛格：冠状病毒大流行将永远改变世界秩序
如果第三世界的疫情不能彻底根除，未来疫情基本上就会遵循着变异——爆发——疫苗的节奏继续下去。
也就是新冠疫情可能永远不会消失。
我们将与病毒长期共存。
这种情况很类似于当年欧洲的鼠疫。
鼠疫是人类历史上最致命的传染病。即使在今天，它的名字仍然是恐怖的代名词。
鼠疫是由鼠疫耶尔森菌引起的。在过去的5000年中，西方爆发了数不清的鼠疫瘟疫，至少有3例有记录的鼠疫大流行，造成数亿人丧生。
17世纪伦敦黑死病爆发后的情景
根据记载，瘟疫每十年甚至更频繁地反复感染欧洲，每次袭击已经衰弱的社会，并在至少六个世纪之内造成严重破坏。在19世纪的卫生革命之前，由于温度，湿度的变化以及宿主，媒介和足够数量的易感个体的可用性（没有灭绝人类是因为鼠疫病发到死亡不到一个星期，比新冠疫情杀伤力大很多）每次爆发都在几个月甚至几年的时间内逐渐消失，但又在几年后再次爆发。
随着工业革命的开始，人们开始变的富有，也有了可以换洗的衣服，城市系统的完善使得公共卫生变得有了保证，横行欧洲千年的鼠疫逐步减少。
但是，鼠疫到现在也没有被根本消除，在部分不发达国家鼠疫依然经常发生。甚至是在我国，鼠疫依然是甲类传染病之首，感染的情况每年都有发生。
其实，从历史上看无论是细菌，病毒还是寄生虫，在过去几千年中影响人类的几乎所有疾病的病原体到现在都仍然存在。即使有了成功的疫苗，也没有人是安全的。
人类在这些面前其实很渺小，几乎不可能完全消灭它们。
以诸如疟疾之类的病原体为例。
非洲发现耐青蒿素的疟原虫
它是通过寄生虫传播的，几乎与人类一样古老，如今仍然在非常多的地方肆虐：2018年，全世界约有2.28亿疟疾病例和405,000例死亡。自1955年以来，在使用DDT和氯喹的辅助下，全球根除疟疾的计划带来了一些成功，但这种疾病在南半球的许多国家仍然很流行。
同样，几千年来，诸如结核病、麻风病等疾病也一直伴随着我们。尽管我们付出了一切的努力，但仍未立即消除。
但是人类只能在病毒面前俯首称臣么？
在人类几千年的历史上，通过疫苗根除的唯一疾病是天花。这是由世界卫生组织领导的大规模疫苗接种运动在1960年代和1970年代取得了成功，在1980年，天花被宣布为第一种，也是唯一一种被人类根治的病毒。
喀麦隆的儿童在1975年展示天花疫苗接种证书
天花的被消灭，是全人类齐心协力的结果，从牛痘的发明到全世界团结一致，接种牛痘，全人类所花费的努力空前绝后。
这是人类历史上唯一一次。
而正是有这样的例子，我们才看到了彻底消灭新冠病毒的希望。
历史证明，西方的单边主义救不了世界，人们命运共同体才是破解疫情的关键，只有确保第三世界国家从疫情中走出，才能让我们回到那个平静的世界。
而这需要全人类的团结，而不是西方现在独善其身的姿态。
真心希望新冠疫情不会持续几千年。	
咱们在这儿担心，人家印度人可是淡定得很。
现在开始认真答题：
刚刚得到消息，美国宣布将对印度实行旅行限制措施。在印度新发现的双突变型病毒现在也在其他几十个国家被发现。
据悉，这种病毒的传播速度比原来的病毒快得多，一些疫苗生产商宣布，将有必要开发第三种注射剂，这意味着重新向大众开放国际旅行还很遥远。
如果你看一下地图，印度周围的国家尼泊尔、不丹、巴基斯坦、斯里兰卡、孟加拉国，都是医疗资源有限的国家，因此没有能力控制大流行病。此外，巴基斯坦和孟加拉国都有非常多的人口，这可能会造成混乱并进一步扩散到东南亚和中东。
至于是否会影响到中国，从理论上看，并非不可能，但从2020年中国的表现来看，这种可能性很低。
在2020年，有几例从东南亚和俄罗斯过境的旅客将病例带入中国。然而，中印边境位于喜马拉雅山脉，罹患病毒的人不可能跨越这种障碍。
如果印度人逃难，必须穿越陆地边界（主要是步行），对于穷人来说，根本无法从印度去东南亚或俄罗斯，然后进入中国。
这就剩下船和空中交通了。船只实际上是一个相当令人担忧的问题，因为理论上偷渡者确实可以从漫长的海岸线进入中国东南省份。不过必须得乘小船，因为大船目标太大。但是想想，有几个蛇头敢载着生病的印度人，航行几百或几千公里，只为了把人偷渡到中国。
空中交通没事，因为美国宣布将对印度实行旅行限制措施，中国应该会很快跟进。
因此，总体而言，印度直接影响中国的机会很低。但是世界上的其他地方，如印度周边国家，谁也说不准。
================
更多内容请访问公众号国外网民视角力求客观准确，原文翻译国外网民对中国的看法。欢迎关注！	
印度疫情，谁都看得出来是个超级黑洞。是信息黑洞，也是物资黑洞，里面的真实情报传不出来，外面的援助物资扔进去没一点波澜。印度想要战胜疫情，只能靠自己恢复造血，别人怎么帮你代打都没用。	
我觉得印度不需要担心，印度的话直接限制他们的出入境就好了，因为反正救援他们也不需要整体的帮助，印度就只能是隔绝于世界之外，毕竟他们的这种变异毒株影响还是会比较大。所以如果是说印度能够直接限制所有他们的出入境，基本上就所有国家都能避免受到这种影响。
然后，我们看到整体的国际疫情形势确实是大部分国家是在好转的，但是也有一些国家是确实是一直在增加，我们只能是说根据现在现有的实际情况来去实际的调整，那么包括对于这种疫苗的接种，很多的国家都在陆续的推进，并且速度都在提升，所以面对国际的疫情，实际上很多国家的话都已经慢慢的变好，不能只是因为一个印度和美国就影响了其他国家的疫情恢复，所以说每个国家的管理政策还是要比较严格的。
同时，比如像西班牙在最近五月初就要解除紧急状态，同时就也会降低很多限制措施。每个大区都有自己的严格的要求。所以说就是虽然在疫情是转好的状态下，我们也要有严格的这种出入和对于疫情的常态化的防控的举措。
现在，海外的话，整体还是面向的很好的一个趋势，只不过就是说不同的国家可能对于这个事情的认可程度是不同的。但是总体的方向随着疫苗的接种肯定是慢慢的在趋于稳定。
虽然，目前只有日本的话是限制出入境的，很多国家都已经打开了自己的国门，就是因为现在很多国家认为自己的疫情，已经控制的基本比较好的，疫苗接种陆续进行，就也不影响整体的这种签证和出入，这疫苗接种护照的实现，我觉得也会帮助全球在疫情的控制上能够达到一致性和稳定性。	
只希望印度可以被疫情彻底击败，让政府瘫痪50%以上的行政能力，内务部队失去一部分职能
星星之火，可以燎原，有的时候蝴蝶稍稍煽动翅膀，龙卷风就可以席卷一个地区
让红莲的业火燃尽一切吧!	
印度差不多完了，就跟森林着火的处理方法，防就只能防它再往外国扩，里头的就那样了，东扑西灭南烧北延，但是要说防外扩，南亚那些国家的防控力，也不要报什么希望了。欧美要好一些，离得远，把航班都停了，问题也不大。至于中国，喜马拉雅山是好东西，航班那是早停很久了。
就说当你这样想之后，就知道印度疫情的后续会有多难办了:
去年武汉，一点开花，即使以我们这样强悍的防控能力，全球无二，也是废了九牛二虎之力，才最终搞定:当时动员的力度有多猛不用我说大家了然。
印度呢？那叫一个冠花朵朵开，一天好几十万啊！换成中国来防恐怕也没办法了，若中国因为担心自己被影响，然后想救印度，救得了吗？无底洞。
不过对中国影响究竟几何？这样说吧:
美国围堵中国的战略链条:美印日澳，印度才是大关键:被寄望于在经济产业上取代中国，军事上牵制住中国的头号大将，但是这次疫情下来，印度得趴很多年了:
经济上外资这几天跑了几百亿妹刀了，至于产业上，比如苹果的生产链，纺织的订单，全部赶紧跑回中国来，而我们还可以挑着要。
唐湘龙先生在疫情刚爆起来那些天，说中国得去救印度，因为这是战略级的影响:
但问题是，救也救不了，不可能，能做的就是努力卖他们一些口罩呼吸机，事实上这些天我们接印度的订单接到手都酸了，正加班加点呢，当然，我们开头先带头捐了一波呼吸机，不像美国那样口惠而实不至，已经很厚道了。
就是说印度带来的弊，我们帮也帮不了，他们也未必稀罕，但是从中带来的机会，我们要把握住，才对得起在新冠中丧生的印度无辜百姓:我们越强，他们就越不敢惹，越是不敢惹，对他们人民就越好。这是事实嘛。
ps:要说去年欧美疫情多恐怖啊，中国也老神在在，对外贸易再创新高，去年受影响主要是自己前半年舍得牺牲经济成长防好新冠，然后给世界提供了超过2400亿只的口罩，给世界帮大忙了。而今年呢，第一季度，我们对美贸易出口同比去年增加百分之六十一。
总之，任你东南西北风，我自巍然不动，重要的是在无可奈何的情况下，我们要比他们受影响更小，差距才会更大，我们才会更安全:我就横竖看不出对我们影响能大到什么程度，就是使劲造呼吸机卖给他们。
保护好自己的工业生产能力才是关键。
疫苗要赶紧多打了，感觉进度稍微慢了点。	
现在能确定的事：1，印度目前官方宣布的确诊病例和死亡人数是远远小于实际数的。2，这次新的变异病毒，可以直接感染之前感染过病毒自身有抗体的人群。3，国内的专家估算，印度变异病毒传染概率为R0 3.5。4，印度变异病毒已经散布在欧美等其他国家，而且，英美等主要国家现在已经大大放松了对人流病毒的管控。
现在摆在全球面前最致命的一件事。那就是，目前全球三种路线研发出来的新冠疫苗对这种新变异病毒有效性是怎么样的？退一步说，会不会打了疫苗的人变成易感人群？
这个致命的问题不仅是病毒的问题，而且马上会上升为重要的政治问题。当然，这个对于欧美其他国家是致命问题。对于我国来说它只是一个麻烦。
印度的病毒流传惨烈程度，现在远远还不是高峰期，至少应该过一个月才左右观察。而一个月以后，在其他欧美发达国家是否会爆发这种病毒变异病毒也可以观察出来，所以我们可以拭目以待。
想想疫情这么严重的情况下，印度依然在抓紧时间搞这投票选举，这和去年美国的选举活动简直太像了，毕竟其他欧美发达国家，其实也都不过是富裕一些的印度而已。	
印度在去年3月就已经被大伙预言讨论完了，地雷终于炸了，根本没悬念啊	
根据目前的一些的信息，我的判断是：现在全世界都在指望疫苗，但如果最后发现这个指望其实指望不上呢？
现在外国都觉得打了疫苗之后就安全了，有保护作用了，不怕新冠病毒了。
但如果，最后，这些打了疫苗的人，依然会感染新冠病毒，那不知道之后会怎样了。
只有看之后的事态发展了。	
之前我最担心的事是这次疫情发展成上世纪美国大流感那样。
后来看着各国的疫苗已经开始爆产能，而且接种人数多，我以为这事就过去了……
现在印度的情况到底是怎么回事？值得关注，坐等调查结果……	
现在说什么都太早。
过三个月，看看印度新亚种在欧美的扩散情况再说……	
本来今天抽卡沉了还有点难受，不过看到我们大印度疫情又是一股强势上涨的样子，感觉心情顿时好了许多，
中国是现在最有发展潜力的国家，尤其是现在这种全球疫情大爆发的时候，更是如此，能够以一两万台的呼吸机的小代价（当然得先付全款后到货）就换取对印度方面的外交进展让他少在边境搞点事情，同时渐缓一下病毒变异的速度，还有钱赚，对中国来说简直是一举三得，
读过中国近代史的人基本都会感到一股憋屈和难受，当时的中国几乎是被世界上所有主要国家欺负了个遍，哪怕是新中国成立之后，在国际上我们的路也一直不好走，无论是美国还是苏联，都有着自己的小算盘，但是现在我们对于其他国家现在不应该充满敌意，许多事情不是不报只是时候未到，在目前最大敌人美国都没有倒下的时候就四处树敌不就是在自废武功，拜登这小老头不得笑死，还辜负了建国同志的心血
有人觉得帮助印度这些国家，就是在资敌，等着这些国家抗过了疫情到时候又是一条白眼狼，我只能说，一两万台呼吸机对印度这些国家又不能解决什么实际问题，无非是向一个烈火熊熊的火场浇了一桶水，根本就是可有可无的玩意，反正就印度这疫情，他们到头来总还得要来中国买呼吸机的，还能有哪个国家的能比中国的货更便宜量大，虽然印度人几乎肯定要当白眼狼的，但是印度拿来买呼吸机的钱却是真的钞票，这种钱不挣白不挣。	
这个目前得结合着看，疫情这件事情我们不得不防，但是印度不配合我们也没办法，只能找找环印度国家谈合作，形成包围圈，防止印度丧尸给国内造成危机。
而收复台湾才是重中之重。我一直以为年初特朗普下台造成的美国动荡是最好的机会。但是现在回过头来想想还是太年轻了。
欲使其灭亡，必先使其疯狂。美国上层精英跟底层民众的割裂，中产的渐渐消失都使得美国国力逐渐降低。而且底层民众的反智教育是的美国从底层出来的精英越来越少，只能靠移民留在美国来补充。因此不出20年美国必然被我们超越。（世界预测是2050但是参看我们20年就赶上美国来看，几乎不用那么久。）
那么这个时候收复台湾就可能让美国有借口对我们动武并且实行更大的制裁包括商道封锁等。这却是得不偿失的。所以去年没有操作收复。
那么我们再聊回印度的疫情对世界的影响。
印度的疫情对于那些打疫苗的上层种姓来说没有什么威胁。因为没有报道说打了疫苗的凉了的。但是病毒变异速度很快，去年印度就几乎群体免疫了，但是今年就又爆发了，所以不加以遏制，到年低几乎可以肯定疫苗产生的防护力将么有任何效果。
一旦这样，美国现在在进行的各种游行集会，以及各国因为打疫苗而放松的警惕会让病毒趁虚而入，最后导致全球的更进一步的蔓延。
到那时候病毒可不仅仅是大号流感那么简单了。
因为有预见我国召开环印国家会议也是放着印度难民潮涌向四面八方带来的病毒扩散。
同时如果印度的变异病毒在世界上扩散，那么世界再次封城。经济将再次倒退。
而作为抗疫典范的我们，有理由相信美国无法跟我们这样，因为自由。
这个时候，攻守之势易也。经济的倒退让美国面临内部动乱，盗匪四起将无暇他顾也是我们收复台湾的大好时机。
当然这是基于我对于印度疫情最坏的预测。希望不要像我说的情况发生。而是印度疫情控制住全球人民继续歌照唱，舞照跳。	
印度每天新增30万例不可怕，可怕的是大家以为印度每天只新增30万例 ^_^	
这次印度之所以受关注，在于：
有可能意味着之前的一切白忙活了，因为是新的变种，新的爆发，疫情进入新的阶段；
群体免疫理论也失去了实际意义，因为之前人们认为印度已经基本达到了群体免疫的标准；
印度目前气温已经不低了，所以气温高对病毒有抑制作用的假设不成立了；
按照之前的经验推理，印度这波至少还要持续一个月，而且目前是增长趋势，最高峰尚未到来；
传统的检测手段，包括核酸，对变种病毒有可能更不靠谱了。那将来如何检测？是不是意味着以前的疫苗也没效果了？目前都是未知数；
印度变种病毒已经传播到了至少10个国家。。。。
所以不要再嘲笑印度了，这是一种无知和冷血的心态。病毒可不管哪里都能去，人家不需要护照和签证，也不怕隔离。	
印度死多少人，国家动不动荡，还是其次。
最重要的是，以它现在以亿为单位的感染率，疫苗被病毒突破是早晚的事。疫苗升级赶不上病毒变异，扩散后，全世界的都得重新回家蹲着，或者饿死或者病死，怎么选？
绝对不能把我们的疫苗给印度！它养出免疫的病毒，我们就白打疫苗了。	
别讨论，一说就炸，口号是：你能摸得，我也要摸得，
这是纯粹比下限了。
所以长安剑的小编才会敢于在微博上面点火，
当然，老胡虽然偶尔不靠谱，但至少还是没忘掉新闻专业主义的知识，
至于沈逸嘛，他一学政治的，不懂新闻，跨界容易zz。	
谢邀
卧槽印度一个1-5亿啊啊妈也怎么这么多了
没救了啊，没救了
你一天确诊三十万，也做不到每天隔离三十万啊
每天三十万的感染源，在外感染
来一个最基本的算法啊
第一天30万
第二天假设只有一半的感染他人那就是45万
第三天一个人感染一个75万
第四天一百五十万
第五天300万
第六天600万
第七天1200万
第八天2400万
第九天4800万
所以可以说明印度连续九天确诊三十万这只是说明印度有每天检测三十万的能力了好不好
现在就怕病毒在印度融合各类病毒的长处
在来一波恒河水强化
又有足够的人口进行筛选
而且我感觉一但印度疫情，继续坏下去1说不定美国鬼子会发射核弹，
别忘了生化危机的浣熊市
新冠加上核弹会变成什么我们都不知道	
这么大规模的疫情，必然会导致政府运作能力的不足。。有钱的能多花两年，没钱的可能瞬间就政府破产了。破产，革命，可能么？我看不一定没可能。。全球共运会不会汹涌起来？
这个世道到底什么最重要？很可能是商品，也就是资源和制造能力。中国有很多资源，但有石油这个软肋。中国不希望全世界乱。但很可能控制不住。如此看来瓜达尔港以及中巴石油管线变得异常重要。跟伊朗的签约也非常重要。除了狗大户，中国有伊朗和俄罗斯奶着，应该总体看问题不大。
欧洲的北溪2基本上明年会完工，德国也不虚了。。这样的话，美国如果不制造点儿事端，简直说不过去。
台海威胁指数直升，老美很可能会为了打仗而打仗。因为不打仗自己就完蛋了。
当然美国也有选择别的地方的可能。	
阿三都打算硬刚（放飞自我）新冠了，
不需要如何看了。
打疫苗，打疫苗，打疫苗。	
一亿五千万应该是全球确诊的新冠病毒被感染人数，实际上被感染的人数恐怕是5-10倍，只不过因为无症状感染者大多数并没有转变成有症状感染者所以严重被低估。
按我的理解，印度基本上达成群体免疫，有可能被感染的近八成也就是1亿两千万已经被感染，但是大多数仅仅停留在无症状感染者阶段就自愈，所以严重被低估。印度的国情导致很多人没有检测核酸是次要因素。
记得冬季美国最严重的时候单日新增确诊是40多万，新增死亡是4000多。此时我预言随着冬季结束感冒病毒退却，美国疫情会春暖花开，五一之前每日新增确诊能够下降到2-3万水平。虽然现在还没有稳定在2-3万水平，现在稳定在5-6万水平。但是出现过3万多水平，算是基本上成功预言。
美国疫情是冬季感冒病毒和新冠病毒合力的结果，这也是我对美国疫情做出乐观预言的理论基础。还没有下降到2-3万水平主要是中间出现了印度疫情的耐高温新冠病毒变异传播的结果出现了反复，疫情每日新增确诊下降到5-6万回升到7-8万水平再下降到5-6万水平。可以预计，如果没有这档子的事，现在的每日新增确诊应该是稳定在2-3万甚至更低。
美国疫情的发展同时宣告世界上最好的新冠疫苗并不能帮助人类战胜新冠病毒。冬季我的预言是如果美国的新冠疫苗效果好的话每日新增确诊会下降到1-2万甚至1万以下。结果这种人们的期待并没有实现，而出现了耐新冠疫苗的病毒变异。
对这一波印度疫情，我也是非常乐观的预言，疫情基本上达到高峰期，或者高峰的平台期，逐渐会进入衰歇期的。
我认为这一波疫情主要是出现波及欧美的耐高温新冠病毒变异导致交叉感染所致，而不是病毒多点位变异导致。其特点是传播更广泛，但是死亡并不是跟上传播速度。这一点符合传染病传播能力强一般伴随死亡率下降的规律。
既然如此，我认为即使现在的疫情发展看似很严重，但是最终会很快达成新的条件下的群体免疫，死亡并不会继续蔓延和失控的方向发展。所以全世界人民没有必要恐慌。
病毒变异导致的交叉感染有两个特征，疫情发展迅速和死亡大幅度增加但是并不是随被感染数倍数增加。比方，印度被感染将近上一个高峰的4倍快40万，也是美国高峰值差不多，但是，死亡也就是不到4000人。新增死亡3500看似吓人，但是从另一个角度预示黎明前的黑暗。
随着美国和印度疫情的水落石出，相信最终能够以事实说服全世界人民不得不接受群体免疫，也就是自然免疫。群体免疫是面对新冠病毒全球大流行全世界人民不得已而为之的选择，别无他法。人们良好的愿望不能代替残酷的事实，不讲理避而不见并不能改变事实。
未来的全世界针对新冠病毒的策略只能是以自然免疫为主，新冠抗体疫苗保护高危人群，而治疗手段着重关注重症危重症患者的康复者血液抗体治疗。在这种情况下，人们和社会正常的生活和生产秩序很快得到恢复，而新冠死亡会下降到很低的水平，最少比现在低十倍。
所以，我还是呼吁，科技界尽快采纳康复者血液抗体治疗迎战新冠病毒，这是至今为止唯一能够帮助人类正面战胜新冠病毒的科学方法。
实话实说：群体免疫实话实说：新冠抗体疫苗	
第一次被官方邀请啊n(*≧▽≦*)n，答一发。
刚才看到一个数据还未确认，据称已经单日超过50万。
我第一次知道，原来可怕的不是医疗被击穿，是殡葬被击穿……俗称埋都没地儿埋。
底层百姓大写一个“惨”字。
上层还在忙着选举，拒绝国际援助，甩锅中国，印度人民只有一亿诚不欺我。
去年这个时候我天真的幻想今年就能控制住疫情，大家生活恢复正常。
我那时还不能深刻的体会专家意味深长说得“疫情将深刻改变世界，其后果可能要花十年二十年才能看到。”
有一说一那时我觉得多少有点耸人听闻了，然后今年白象爆雷了……同样不容乐观的巴西等拉美国家直接没有了声音，根本不知道形式如何。
未来？我不担心我兔，我就担心周围这几个奇葩，炸了粪坑，沾我们一身恶心。
他国何去何从我不关心，我只祈祷我兔平安顺遂。	
更新一个关于印度疫苗空针的视频的调查。。。
这个问题底下没啥有营养回答。。。
印度完全就是自己作的，在疫情好转时候放松警惕，进行地方选举加上各种庆祝节日，直接放开了，来了王炸。疫苗接种数量多，高基数人口接种率就很低，导致疫苗产生效果低。
单纯靠疫苗达到群体免疫需要接种率70%，达不到的话疫苗效果会大打折扣，稳妥方法就是疫苗加严格公共防疫措施，做好隔离，两者加起来能控制疫情。所以疫苗效果好不好需要商榷。
其他的有空再写。	
我不太懂病毒这玩意，我就问问有没有专业的给解答一下，就现在外国尤其是印度这么个养蛊的样，继续养下去会不会养出个让现在的疫苗没用的品种出来?	
美国的疫情如果是黑天鹅
印度的疫情就是灰犀牛
新冠病毒完全遵循了墨菲定律，沿袭了对人类最坏的发展路径
打了无数欧美精英的脸！
那么，新冠会不会产生ADE？我对此持最坏的打算。	
对于国际大环境来说，这是个糟糕的不能再糟糕的事情了，木桶理论很多场合不一定合适，但恰恰在这里就是最好的注脚：新冠疫情的防控形势，不取决于最好的那个国家，而是最坏的那个——从目前来看，非洲和印度已经成为病毒进化的温床，各种基因突变的病毒层出不穷，有不少已经接近可以绕过目前疫苗的防疫机制，疫苗失效尽在眼前。
但对中国来说，似乎又不是那么坏——这么说很冷血，但目前拜登政府主导的国际大环境不得不让我做此感叹。
诚然疫情也让中国承受的巨大的痛苦和损失，但中国出色的基层动员能力和大家相对听从政府安排的习惯，使得中国的疫情管控表现优秀，复工复产很快，而西方国家 以及本次和中国发生冲突的印度却截然相反，中国可能受损的单位是1，而其他国家的受损是2—100不等，拜登政府拉拢的一些联盟也名存实亡——至少疫情期间是如此。这给中国的发展又有了1，2年的时间，对外而言则进一步扩大了中国的优势和在世界的话语权，对内则极大了提升了百姓对党，对政府的认可度，向心力进一步凝聚，西方的神话被打破，民族自信心空前提高。
试想一下，如果没有这波疫情，周边的这些国家会怎么对待中国？欧澳韩日印已经都参与了美国的联盟，围追堵截中国，不少国家也蠢蠢欲动，正是这波疫情让这些国家无暇他顾，也暴露了一些联盟的内部矛盾。也许疫情过去，联盟的部分成员已经退出，或者面合神离。
还是我们的国家能够安然度过这波疫情，尽快崛起，让大家有尊严的活着。	
大多数的人都是被媒体支配的后知后觉而已，世界全部普通民众都是在印度超过日增20万左右的时候才被媒体轰炸而惊醒，大致日期也就是四月二十号左右，可是谁会注意到新西兰早在四月8号就对印度断航了，当时这个消息估计大多数人都毫无察觉吧？所以你说其它国家领导层以及大资本利益集团是个什么时间段就知道印度疫情失控了，英国断航印度最后时刻飞往英国的那些包机乘客被媒体和百姓称为巨富阶层，现实点吧！那群人最多也就算个后知后觉的中产而已，倾家荡产的一次逃亡而已，印度巨富阶层的反应可能比新西兰慢吗，人家可是主场。	
虱子多了不痒，债多了不愁。
印度当前检测到的数据已经如此“恐怖”，依据印度卫生水平来说，未检测的人群中感染新冠的人数应该会让人绝望。
绝望到让印度莫迪政府根本不在乎国际社会如何援助，直接选择躺平任嘲。
这个时候的印度，单日新增30万感染人数和单日新增50万，单日新增100万，区别仅在于检测能力的强弱，而不是感染人数的多寡。
国际社会的支援是必要的，要维持莫迪政府当前不垮台才行，否则以印度的体量，病毒尤其是变异新冠在印度周边扩散开来，必定会快速扩散到全世界。
恶意揣测一番：或许印度也正有此意，托全世界下水？
只要全世界都被拖下水，印度还可以凭借先发优势骄傲的宣布：
印度是全世界第一个实现集体免疫的国家，印度是全世界最自由民煮的国家！
印度完全坚持全球化，欢迎全球资金进入印度，欢迎各国人民来印度旅游！
以印度奉行的要建立一个有声有色的大国形象来说，这也许是一个取代美利坚问鼎王座的千载难逢契机！
仅仅需要比全世界都快一步走出新冠疫情，同时让出了印度之外的其它地区陷入变异病毒的泥沼不能自拔！
以印度牛粪消毒的便利和恒河强大的净化功能，莫迪政府很清楚印度人民对病毒的抵抗力是如何强大。
这些不让莫迪政府操心的人民，才是莫迪政府需要的好人民。	
本次疫情最大的收获就是让很多中国人从过去的幸存者幻觉里清醒了过来，全世界范围内，现在的中国才是独一无二的存在，也只有我们的政府展现出了超强的危机应对能力和治理能力。
印度这次疫情海啸，已经把印度的医疗体系彻底打垮了，印度政府要是还拿不出点有效果的措施，国家崩溃也不是不可能的事。
至于对全球疫情的影响，就说一句话，不仅今年彻底告别口罩没有希望了，明年年底告别口罩也没戏了。被印度拖累的世界，自私自利的西方国家，反复无常的世界卫生组织，相互影响下，人类自己开启了一个黑暗纪元，以2020年为分界点，2020前叫瘟疫前纪元，2020年以后就是瘟疫纪元了。别怪我这么悲观，不到两年的时间，累计感染了一亿五千万左右的病例，其中五分之一多居然是世界第一强国的病例，很多国家都火烧眉毛了还在想着挑衅中国，这是疯了。
我们做好自己的事情吧，不要再去幻想着那些国外的疯子和傻子们能醒悟了，天欲使其亡，必先使其狂。当周围都是疯子和傻子的时候，我们这个正常人就显得格格不入了。	
印度现在面对的，就是人口自然“出清“的过程。自然规律日常显灵罢了。	
你和印度有什么好讲的，我二针算是白打了，还是搞和老外打交道的工作。疫情前一天要接触3、40个老外，现在几天一个，又担心没人没饭吃，已经是拿最低工资快一年多了，又担心被传染，家里上有老下有小，之前在我的要求下家里已经实现7个人里面6个人打完疫苗了，我妈年纪大了身体不好，打完烧了好几天。我同事更郁闷，肾不大好的，医生让他暂时不要打针，免疫力才常人的一半，属于感冒了要去医院住一星期的…我现在看到香港来的就怕，一点意识都没的不知道进门戴口罩的，老外还很自觉的戴口罩。
看看印度的操作，打疫苗，这是打疫苗？？？什么？打空气就算打过疫苗了？这个病毒和流感一样会一直变化的，二株会进化出多少种谁都不知道，在二株的基础上再进化出三四也是个未知数。
https://www.zhihu.com/video/1371974106259308544	
这会是新疫苗研发、已有疫苗推广与RNA病毒突变之间的一场生死竞速。
也是对全民科学意识和政府公信力的大考验、大修正。	
我觉得吧，玛雅人预测的2012年世界末日，可能是后人翻译错了，应该是2021年。不是大地震末日，而是病毒爆发末日......	
建议读一下教员的《论持久战》，面对新冠肺炎，速胜论和败亡论都要不得。
做好打持久战的准备，充分发动群众，才能取得胜利。	
某外国企业在印度有项目，近期印度员工频繁感染，但印度合作方一直封锁消息，时至今日也不停产，该企业的本国籍员工也出现了感染的情况，遂召集本国籍员工进行了集中核酸检测。第一轮阳性检出率就达到惊人的25%，第二轮总阳性率接近了30%。
这些外国籍员工平时是非常严格遵守社交距离规范的，并已尽可能减少了与印度本地人的接触，且项目位于印度的拉贾斯坦邦.这目前并不是印度疫情最严重的区域，印度政府甚至从这一地区调氧气支援其他地区。
这件事揭示了一个可怕的事实，即世界卫生组织首席专家所言印度的实际感染人数和死亡人数是官方数据30-50倍的说法绝不是危言耸听，印度现在实际的情况就是感染率可能超过了30%。而死亡人数，要知道印度的平均寿命比较低，一年本来自然死亡人口就超过一千万，而目前火葬场被击穿的状态，说明每日死亡人数最少翻倍，很可能已经有600万人死亡。
印度抗疫本来拥有三大优势，一是人口结构低龄化；二是南亚的高温；三是印度教种姓制度。第三点比较奇葩，但根据当地人员的观察，种姓制度使得社会的耐受力增强，不容易出现恐慌，且事实上造成了一定程度的社交隔离。本来利用这三大优势,印度政府只要做到韩国、新加坡水平的疫情防控，就可以战胜新冠病毒（中国水平的防控是其他国家不可能做到的，连封城三个月的物资都准备不了，更不用说其他严格的社会管控），但印度政府靠着三大优势试图蒙混过关，一直瞒报，放任新冠病毒在底层社会传播，试图等它自然消失，最终酿出今日的大祸。
如今，新冠病毒已经突破了高温，突破了种姓的藩篱，且印度年轻患者的死亡病例在不断增加。而从不断有复阳的病例报导这点来看，新冠病毒在印度发展出能对抗疫苗的变种只是时间问题。整个印度大地现在是一个超级试验场，这个试验实际上就是验证真正的群体免疫策略到底能不能战胜新冠病毒，从这个角度来说，印度确实在某种程度上为全人类试错。
群体免疫最终也许可以战胜新冠病毒，因为传染病一般来说人群中有5%的概率对其免疫。建立最低的免疫屏障，至少也要感染80%的人口，考虑到新冠在印度的死亡率，以及近期的变异，在当前防疫策略下，印度要战胜新冠付出的代价至少是1000万人，这大概相当于西班牙大流感的破坏程度，而最严重的场景是新冠病毒在印度的进化速度超越人类的科技水准，整个国际社会对印度进行封锁，那么新冠在印度的破坏将相当于天花对美洲印第安人的破坏。
现实应该在这两者之间。
未来总是难以预测，但一些事情目前已可以看出端倪。首先印度一直期待的V型复苏在今年已成泡影，今年印度经济有较大可能继续出现收缩；其次印度遭到主要国家的封锁在短期内变得难以避免，这对全球供应链将造成难以预料的影响，很有可能造成美国策划供应链对华脱钩策略的提前破局。第三印度政府应对疫情的低能表现，对印度政府的地缘政治雄心将造成沉重一击。	
未来国际疫情是一定会有人想方设法从香港，台湾，各个边防关卡带毒进入大陆的，敌人亡我之心不死，一定要严防！	
我只想强调一点。印度是有核武器的。
印度一管倾向于靠外部矛盾转移内部矛盾。如果。我说如果，当下的莫笛政府或者下任，下下任政府，面对人间地狱的印度国内即将分裂的情况，大举对外。而外部情况到时候也绝对好不到哪里去，甚至我国都会再来一波疫情，更别提巴基斯坦，东南亚那些国家，因为超级病毒已然开始作祟。
到时候所有的矛盾激化，万一擦枪走火，便是一场大炼狱，从而影响整个世界的发展进程。
作为中国人，我们不怕疫情，不怕灾难。
怕只怕，一系列不可控的因素一起来，从而影响到金融。稍微一个物价上涨，货币贬值，失业率上升，最终都会影响到我们自己。
祈祷吧，大灾大难中，最担心受怕的还是我们这样的普通老百姓。
希望一切别那么糟	
天地不仁以万物为刍狗。
目前看来，人类还没能力离开地球之前这条规律始终是正确的。积累了几百年的“科学技术”神话即将破灭，又一次黑暗时代降临。
同样的剧情历史中已经上演过很多次，在野蛮的教义中瘟疫是神罚只能乖乖躺平等死。但是在文明灯塔的操作手册上赫然写着———人定胜天。
天作孽，犹可活；自作孽，不可活。	
求求各位看官老爷，就不要这么杞人忧天了。
爱么瑞卡国光是测试的新冠患者就有3000W，你要说什么变异，那边早就应该有各种变异种了？
结果呢，人家照样好好的。打了疫苗后，感染人数迅速减少，很快就要全部开放了。
这说明啥，新冠变异也就这样吧，翻不了多大的浪。
你看看去年的新闻，什么NYC人间地狱，各种什么四体的，和现在的印度报导不是一个路数？


现在的印度就是因为感染基数太大了，假设现在1亿感染，死亡率0.5%, 也就50W，和整个十几亿人口比，就是毛毛雨。人家可不在乎。


反倒要是我们国家要小心。现在这些外面的国家，要不就群体免疫，要不就疫苗，我们也不可能封一辈子，现在压力全到了我们这。还是考虑以后怎么办吧。


现在是疫情的中后期，欧美已然找到了自己的解决方式，印度正在用肉身解决，希望我们能够用疫苗科技解决。	
印度这中千年古文明不是一场传染病就能怎么样的，大家知道霍乱就诞生于印度吗
印度的宗教体系足以支撑印度社会不限于混乱崩溃 中国人不要低估印度的宗教体系
就像外国不要低估中国政府的能力一样	
很难想象，都21世纪了，世界上大多数的国家，都需要靠宗教来控制民众思想，以巩固统治者的权力。	
从印度的疫情势头来看，连续9天打破自己的新增记录，而且出现了变异毒株。
所以未来国际疫情形势＝印度疫情形势
我觉得，印度疫情形势不仅面上的这样，真实情况要更加严峻。我甚至怀疑印度政府觉得自己穷人太多，拖了国家后腿，而进行本国的人类清除计划。证据如下：
印度国内封城采取一刀切方式。在封城的同时，又不给人食物，而且停运所有公共交通，这对于离家远的人来说就是长期暴露在感染危险下。这让城内的人怎么活，养蛊吗？
印度在国内医疗体系崩溃的情况下，先是拒绝中国的医疗援助，白白死了几万人，之后撑不住国际舆论压力，被迫接受中国制氧机援助。但是对从中方购买的医疗设备实施反倾销。举个例子，就是说本来计划1亿购买单价50万的制氧机，可以购买200台。可是因为实施反倾销，单价变为100万了，这样只能购买100台了。这些印度政府的政客真是把人命当草芥，国难当头，民族危亡，还在考虑政治因素。
印度在日增30万+，死亡1万+的情况下，依旧拒绝联合国物质驰援，还借口“医疗体系健全”。这打肿脸充胖子，死要面子活受罪的做法，果然很印度！如果单纯某个国家医疗援助，可以理解为政治考虑。可是这种拒绝联合国医疗援助的做法不就等于默认了印度政府根本不在乎死多少人吗？
前段时间，印度顶级富豪已经坐飞机去了迪拜，之后又有中等富豪们坐上了新增的美国航班，直接溜去了美国。这群印度的最富有的阶层，已经逃离了印度。印度政府可以放开手脚干了，人类清除计划正式启动！	
从来没有这么真挚而热烈的希望过
愿世界和平	
刚去推特上看了下，印度人还在捏造事实称我们封锁了物资运输，甚至还有人说我们把病毒邮寄到印度，看来印度人死的还不够多啊。
未来？当然是相信我们的政府能够控制住疫情，因为它们一直在这么做。	
就看印度变异病毒是不是真的能无视疫苗了。
因为以英印和美印的关系，要完全封锁很难的。基本富豪高端人士一类都能跑毒。
而美英国内也没法正经封锁。
此外，美英国民全世界跑的也更多。
不出意外，疫情会在冬季迎来第二春。
届时，想重组制造业的美英，又会面临重启制造业与人口集中疫情失控的矛盾了。	
国际疫情会持续恶化，而中国会拯救世界
早在十年前，位于加利福尼亚的暴雪游戏公司在制作魔兽世界：熊猫人之谜资料片时，就已经向世界各国的暴雪玩家传达了中国友善的价值观，”水至清则无鱼，尽管熊猫人与螳螂妖的关系难以缓和，却也同样无法分割。不救它们，也就无法拯救熊猫人自己。“为了赢得抗疫战役，必须放弃对立，向印度提供必要的帮助，既是拯救世界，也是拯救自己。
魔兽世界熊猫人少昊
卸下了全部七个重担，少昊帝的身心已经完全澄净，而这些工作在斗转星移间已经用去了很久，艾泽拉斯此时已经流转到上古之战的尾声，离预言的日子已经越来越近。而绍昊帝转念间发现一个问题：按照他拯救潘达利亚的方法，岂不是连宿敌螳螂妖也会一并沾光获救？要知道，熊猫人与螳螂妖常年兵戎相见，仇恨之深，很难让绍昊帝轻松地做出这样的决定。
这时，美猴王开口了。
美猴王从旁劝导，提醒少昊帝一件事实：每百年一次螳螂妖会进攻熊猫人蟠龙脊，这个周期已经成为潘达利亚不可分割的一部分。水至清则无鱼，尽管熊猫人与螳螂妖的关系难以缓和，却也同样无法分割。不救它们，也就无法拯救熊猫人自己。想通这一点之际，少昊帝也彻底地明白了玉蛟话中的真正含义。
他已经明白要怎么做，他已经决定好了。	
做好自己的事，穷则独善其身达则兼济天下。然而对于印度，天要下雨，娘要嫁人。作为政治家，没有高远的目光，一味靠投机，便和赌徒没有区别。只是苦了一众黎民百姓。再跑偏的教唆下，排外的是他们，边境对峙最前边是他们，而今在无助中等死的也是他们！一将无能累死三军。这，印度没的可选。	
首先,印度是地球上最神奇的国度,没有之一.
目前印度是在用整个国家来养蛊!虽然不知道最后能培养出什么超级病毒,但都知道最后遭殃的肯定是全球.几乎每个人类都会被影响,或多,或少,或健康,或利益.
所以我个人还是比较乐观的,如果以全世界的力量都无法帮印度消灭病毒......那就坦然面对这个绝对会被记录进人类史册的病毒的发展过程吧.	
是时候重温马克思主义了。
此次对新冠病毒的治理，社会主义制度国家完胜资本主义制度国家。
这就说明，随着人类社会生产力的发展，现在最匹配的生产关系应该是经过社会主义改造后的社会主义制度。
西方已存在几百年的资本主义制度已经开始制约人类生产力的发展。
现在只是新冠病毒显示了这种制约，以后还会有其他事件慢慢显示这种制约。拭目以待。	
恕我直言，这是早晚会发生的事，混合变异的病毒我们每天都在接触，也就是流感。
印度从没有因为流感而中断过大壶节，新冠未来也是一样，这个病，在特效药出现之前拼的是国家医疗系统的承压能力。
新冠各个层面的特点已经呈现出流感病毒的特征，逃不了的不只是印度。看看这几天景区人山人海的新闻吧。
人类的确成功消灭过天花病毒，但遗憾的是，天花不是流感，新冠也不是天花。	
本着人道主义精神，只能对印度表示遗憾。对国内多数人来说，印度的死亡和感染数字只是一堆冰冷的数据而已。但覆巢之下焉有完卵？怕是整个南亚和东南亚都会笼罩在巨大的阴影之下。我们的“锁国”也并非密不透风，很难讲在未来会有多少有意无意的投毒行为。
这是一场全民战争，时刻警惕是基本要求，甚至必要的时候，需要做出巨大的自我牺牲。看到国内略有松弛的防疫状态，心里忐忑。	
据说是因为病毒变异引起的超大规模新冠感染，当然会加剧世界疫情的蔓延和恶化。
今天早上看到新加坡有成群医护人员感染的传言，这些人都是打过美国疫苗的。至少说明辉瑞对于印度变异株无效。
世界又到了分岔路口！是学习中国还是继续傲慢？
说句心里话，这个世界蠢透了！	
新冠病毒的1.5亿感染原计划是今年六七月才到的，
甚至有天真的人认为疫苗大力推广下，估计永远也到不了的数字。
结果……
那么多科学家运用各种高科技推算好久得出的结论，
让印度这个国家几天就弄报废了。
不但比预计大大提前了，
而且还是提前了足足两个月，都没赶上五月第一天就破了记录了。
4月30日这天（5月1日公布），印度新增感染人数超过40万人，
这是全球第一个日新增超过40万的国家，只能说，在新冠新增方面，
2020年美国一骑绝尘，美国优先，
2021年，印度以自己让人瞠目结舌的数字让世界自己自己才是最强的那个。
之所以增加到40万是印度昨天总算把全国检测数提高到了前所未有的192万，
对的你没看错，印度现在全国每天合算检测的最高水平也不过192万。
想想1月初，我所在的石家庄爆发疫情，
全市1100万人，三天就全部检测完了。
我们1000多人的小社区，检测人员两个人两小时完成，赶紧赶往下一个小区，
当时全市几万检测人员（本地医疗人员为主力，省内各市支援和其他省提供部分支援为辅）。
现在的印度，简直是地狱般的感觉。
医院床位不够，本来平躺的病床都改成两三个人挤一挤的方式了。
百姓发病没法住院，大量家属带着病人在医院门口排起长队，很多病人没等到入院就死了。
全国氧气缺乏，开始几天只是氧气运输灌和氧气瓶不够用，这几天是真的氧气不够用了。
整个印度火葬场都爆满，比医院门口拍的队还长，很多人不得不自己买柴焚自己火花亲人尸体。
最近大量印度富人逃亡国外，大量印度城市居民逃亡乡下，一片大逃亡的感觉，也把新冠病毒变种传播到了好多地方。
总结起来印度这个14亿人口的大国，目前处在崩溃的边缘。
一个侧面反映了这一点，
那就是印度从开始坚决不需要中国协助。
到这两天，开始还是偷偷以其他名义接收了中国捐赠，
然后逐步开始公开接受中国支援了。
要知道，印度这个国家别的不行，好面子方面可是出了名的，
加勒万河谷冲突，双方打成20:3。
印度方面在主动数百人偷袭中方几人的情况下死了20人，
这样的战果放在设么时候都是战败，很大的战败。
但是印度政府愣是个包装成一次辉煌的胜利，
在中方没有公布伤亡情况下，愣是编出了多个版本中国死伤大几十人甚至上百人的传说来。
这次，印度政府这么快就服软，
也说明疫情太紧迫了，继续外界支持来稳定国内民心。
甚至通过只是中国口头表示了会提供力所能及的帮助（意思是我尽力吧），
被印度外长连发三个推文表示从中国方面拿到了中国高层全力支持印度的保证。
好吧，印度人这脸皮之厚，我也是服了，
我国的表态，怎么说呢，邻居有难，还是要表示一下的，起码道德制高点要占住。
而且吧国内大量企业疫情后需要恢复，
这不是来了订单了么，只要先全款交钱，卖给谁不是卖，何况卖给印度还能赚个人情。
好吧，写到这里刚看到印度医院的新图片，
只有重症才有传位，轻症或者还没到插管呼吸机病危那种，只能做椅子甚至板凳了。
印度都到了这种程度，
作为这个国家的首脑，印度的总理在干什么？
哦，印度总理莫迪在希斯甘吉谒师所出席祭拜活动，并现场祈祷。
活动现场灯火通明，场面宏大，
参加祭拜的人也特别多，宽大的祭拜厅内，大批人席地而坐。
令我最惊讶的不是这么多人在疫情下还聚众活动，
而是我数了下，现场百余人里，只有一半人戴了口罩，而且大部分人戴的口罩还是面纱等蒙了一层。
距离莫迪最近10米内的12个人中，
6人没带口罩，剩下6人虽然带了东西，但是那东西真不能叫做口罩吧。
现场只有莫迪带了一个医用口罩，
但是莫迪的大胡子导致这本来应该拉开的口罩还是折叠贴在了鼻子上，根本没起到太好的作用。
从这一张图片上，
我们就能看到印度疫情起来，真的一点都不冤枉印度人。
这都每天确诊40万人了，
还举办几百人的大型聚会活动，总理还参加。
举办活动也就算了，你防护好也行啊，
结果一半人不带口罩，带了的只是简单一布，根本不是医用口罩，你带个防尘口罩也比那一层纱好啊。
再看看我们但年武汉爆发疫情的时候是怎样的，
1月22日国务院副总理率领中央指导组赶赴武汉主持防疫工作，
在武汉最艰难的时刻一直坚持在抗疫一线指挥。




--
对比一下，这就是中印之间最大的差距，
从顶端就差距这么大。	
你知道10万人站在你面前是什么场景吗？漫山遍野的。
所以没有哪个国家能救印度，zg也不行。感染的人数已经太多了，控制不住了。所以印度的结局只有一个，就是等病人死绝了，疫情慢慢平息。	
都有疫苗了，未来还能怎样？平息早晚的事，无非是多死些人还是少死些人的区别。
但这没有关系，最终世界各国会把滔天恨意对准米帝的那个“什么什么堡”，嘿嘿，咱们隔岸观火，岂不快哉。	
事实证明一个国家民不民主，跟有没有选举一点关系都没有。
这场疫情正好给全体地球人正一正视听，更新一下思想。
什么是真正的尊重人权我不知道，但是不民主不尊重人权的国家，肯定符合下面这几条。
1.保留了皇室或者存在实质上的世袭贵族阶层。
2.政教合一或者执政党的执政基础来自于宗教。
3.资本力量远大于政府力量和社会力量，群众和政府无法对资本扩张进行有效遏制。
只要符合这三条的国家，从根上讲都是不尊重人权的国家，一个是出身血统自带特权，一个是神权高于人权，一个是资本高于人权。跟它本身有没有选举这套流程一点关系都没有。
看看全球疫情图标，感染人数多的国家一定肯定命中了两条以上。	
我认为一个危险而很多人没有意识到的现实是：
印度一直在宣传这个东西是中国人搞出来的，无论我们是否援助他，在他社会死亡率如此失控的情况下，他们全国都恨死我们了。他们全国几十上百甚至上千万的死亡，最后都会被算到我们头上，最后就会形成类似我们抗日的时候对鬼子的仇恨。而这种仇恨会使得印度这种被英国人生生造出来的扭曲的国家认同更加的稳固，甚至形成其未来千百年长期发展的精神根基。
以君子之心夺小人之腹会显得可笑，人家不会领情，在国际关系中唯一的真理是实力或者说的简单一点，是暴力。
我跟印度人打过很多年交道，跟他们在一起生活过两年。我认为无论现在表面的姿态如何，我们必须借此机会促成印度的实际分裂，彻底肢解之，让他们的民意从一至对外转向无休止的自我倾轧，这个才是最好的结果。这样西南至少能太平1000年，毫无压力。	
据有关外媒报道，美国约翰斯 霍普金斯大学统计数据显示，截至4月30日，全球确诊新冠病毒感染病例数量已超过1.5亿，全球因感染新冠死亡的人数累计已超过316万人。


根据报道，其中，美国感染新冠肺炎确诊病例数量仍位居全球第一位，病例超过3220万例。紧随其后是印度和巴西，分别是1876多万例和1459多万例。
根据美国疾病控制与预防中心(CDC)当地时间29日公布的数据，截至2021年3月，估计美国已有约35%的人口感染新冠病毒。
根报道称，CDC构利用统计模型对感染、症状性疾病和住院人数进行估计，以解释目前的统计网络“无法捕捉”的病例。结果显示，美国可能有多达35%的人口感染了新冠病毒。
印度疫情近日形势严峻，30日，该国单日新增新冠确诊病例超38.6万例，与前几日连续几日单日新增确诊病例超过30万相比，数量再创新高，增速惊人。自2月中旬以来，印度新增病例数持续增加，医疗系统面临极大压力。


但是在另一方面，印度卫生部指出，该国已有超1.52亿人接种了新冠疫苗。仅过去一天，接种人数就增加了220万。	
印度不知道会怎么样 泰国这
【#泰国将尝试用狗筛查新冠病毒感染者#】识别一个样本仅需1至2秒，每天可以识别200至300个汗液样本，准确率可达94.8%……一项由泰国朱拉隆功大学主导的新冠病毒嗅探犬研究项目日前宣布，6只拉布拉多嗅探犬有望于5月在曼谷正式“上岗”，通过嗅觉帮助识别人体是否感染新冠病毒。
据研究团队称，6只嗅探犬识别病毒的准确率，几乎与新冠病毒核酸检测持平。但训练嗅探犬的出发点并非要取代核酸检测，而是作为病毒初期筛查阶段的一种辅助手段。因为一般使用的体温测量器无法检测出无症状感染者，而嗅探犬就能很好地发挥作用。
为了保护嗅探犬的安全，同时确保识别过程快速和有效，研究团队并不让嗅探犬与被检测者直接接触，而是从人体获取汗液样本，装入特制的容器内让它们嗅探。
https://m.weibo.cn/1699432410/4632031902305134	
疫苗没有有效防控前，肯定严峻，病毒变异的风险不断累积。	
印度是近百年被西方民主完全洗脑的半殖民地国家，它需要的是联合国的支援？
不，它不需要，它需要的是自由民主硬吉利，需要的是人类之光美丽见。可是昔日的老父亲和今日亲爹都选择了无视，并摆出了一副没有余粮的丑恶地主表现。
地主没有表态，佃户怎么敢吱声？而且印度是神权与封建迷信统治的国家，他怎么说都不过分，你无法揣摩，为什么？因为我们的社会制度是进步的，我们只是在史书和影视作品中见过这种权术，可是现实的魔幻早在去年就不断刷新国人的认知，你可曾想21世纪的地球村就是有19世纪的余孽思想与落后的制度继续统治着世界第二大人口国。
它有“健全的体系”？它有个屁，人均病床是多少，人均呼吸机是多少，再发展中国家是个啥水平，它自己不知道？这个放在13亿人口的国家形同虚设，医疗产业配套设施和生产权在哪里？在压力安后裔婆罗门的手里，这些白皮肤的婆罗门可是自由明珠制度的坚实拥趸者，现在这个情况是发财的机会，断人财路，嗯嗯嗯后面一句话是什么不用多说，最最关键的是这些病床和呼吸机在哪里？还是掌握在婆罗门手里，你有见过达利特敢在推特上反抗嘛？达利特的穷苦百姓因病去世跟婆罗门没有任何关系跟印度也没有任何关系，这就是现在印度的情况，它需要驰援？笑死。昔日的老父亲和今日的亲爹那些所谓的自由民主制度怎么不帮印度了？笑死。
最后说点题外话，美丽见屯了总人口数倍的疫苗，反而不去支援印度，更操蛋的是人家明明有完整的生产体系，跟你穿一条裤子，全世界唯二敢于和种花家面对面兵戎相见唯一敢于升级冲突造成流血甚至敢于反抗我们的边防战士并让我们的战士牺牲，敢于充当桥头堡，敢于给你卖命的狗子，你还断了疫苗的原材料，这阴间操作如果不是印度的某些高中姓教授自爆，全世界的普通百姓都会蒙在鼓里，这会应该能想通印度为啥不需要驰援了吧，从根源上印度真的是美丽见和硬吉利的杰作。但是
我们需要开足马力驰援印度，从美丽见撤出与印度接壤的阿富汗（把人家炸了个稀巴烂说走就走，而且他一走就出现首例疫情，黑人❓），与印度接壤的巴铁疫情也存在爆炸式增长，与印度接壤的缅甸正在弄内乱，再恒河下游的孟加拉(工业体系基本没得)与缅甸接壤，所以不要说什么护国神山，看看这些地方，仔细看看啊，不但是一带一路的起点与重要节点，而且与我们接壤的国境线长到普通人的距离认知无法判断。今年救印度是义不容辞的战略导向而且必须低救，我们无法短时间改变印度的态度，也无法改变一个神权国家，但是现在救印度无疑是损失最小的战略布局，没有之一。
最后的最后，美丽见屯了那么多疫苗，它用两个航母打击编队拉上疫苗亲自给印度送过去不用送太多就送5亿支，你敢想象如果它这么做了，种花家的一带一路能继续进行？印度不低拿出一块空地修好跑道建好港口为亲爹送上贺礼，中东怎么看，马六甲的一众二五仔怎么看，欧盟怎么看，刚刚和咱们亲密的伊朗怎么看，可要知道伊朗和MZD可是很暧昧的，为啥它不这么做呢，这步棋下出去，不至于将死种花家，但是绝对元气大伤甚至更可怕，反过来现在它是要看着咱们下这步棋？只会背地里用些偷鸡摸狗的战术，我这种屁民都能想到世界警察只要走了这步棋，无疑就是把一带一路和马六甲生命线给锁死，天赐良机没啥不呢？因为王朝衰落。
驰援印度，由我们种花家来做，并且要出大力，联合国总部再纽约一天，我印度不接受驰援没毛病，就是拖，就是玩，就是闹别扭，别人怎么想不重要，giegie没说话，我就是不接受	
这真是一个听起来让人心痛的消息！
根据以往的经验，一种新的疾病一般在出现的一年之内，就会被消灭掉，例如非典，显然，在新冠刚出现的时候，人们心里虽然慌乱，但也都抱着一年之内就会恢复正常的这个希望的。
可如今，快两年多时间了，新冠不仅没有被消灭，而且还在朝着越来越严重的方向发展，甚至在例如印度这样的国家中，已经达到了失控的临界点。
而造成这一现象的究极原因是什么？
第一自然是不够重视，除中国等少数几个国家以外，其他国家在对待新冠的态度上又是怎么样的？
美国：前总统特朗普带头鼓吹阴谋论，借着新冠的东风，频打政治牌，行荒谬事，带头不戴口罩，打压福奇等人，完全没有大国领导人该有的担当，以至于错过了早期的防治。
而美国民众，则更是一群追求自由的清流，要自由不要口罩，要自由不要封锁，大聚会，小闹事，一切为了自由，至于新冠，小意思了，不就是个流行感冒吗？甚至有一部分人还天真的以为整个新冠都是个骗局。
好嘛，在印度爆发之前，美国疫情一度遥遥领先，就这，无论是特朗普政府还是拜登政府，还一个劲的在打着他们的政治牌，在各地上窜下跳，似乎他们国内的新冠感染率和死亡率对某些人来说，就仅仅只是个数字而已。
说完了美国，在看印度。
印度相对于美国，其作死的能力则一点不差！
印度的男人们在疫情期间还在用他们的下半身思考，新冠病人被强奸的事件屡见不鲜。
坚信喝牛尿和沐浴恒河水就能包治百病的印度人在疫情期间真的是丝毫不慌，大壶节当天，成千上万的人聚集在一起尽情狂欢，尽管疫情在当地已经十分严重了！
在这个种姓制度和宗教信仰双重作用下的国度中，有钱人住着别墅，喝着香槟，享用着他们的私人医生，丝毫不用担心疫情，因为对他们来说，随时都可以包机逃离这个国度，只要手里有钱，在哪里都能狂欢！
而那些低等种姓的民众，则完全是人不如畜，高种姓的人没有把他们当人看，他们自己似乎也从没有把自己当人看。
在印度教的影响下，他们坚信着苦乐相等的准则，坚信着此世受的苦越重，来世就可以成为高等人！
这个连独立都是靠着绝食而获得的国家，在疫情期间，仍旧在做着他们的大国梦，仍旧在做着美国的急先锋，试图加入美国的朋友圈！
号称疫苗生产量全球第一的他们，在疫苗生产出来的第一时间，并没有全部使用给自己的本国居民，而是选择友情捐赠给别的亚太国家，其目的则仅仅是为了把中国的疫苗排挤出局，从而形成自己在某些地区的影响力。
莫迪老仙这一波操作还真是学到了他美国老大哥的精髓，本国居民的死活似乎完全没有打政治牌，舔美国来的爽快！
在连续九天确诊人数都超过30万的情况下，在国内焚尸炉都烧熔断的情况下，在普通人已经绝望到自杀的情况下！
印度政府依旧硬气十足的拒绝着中国的氧气援助，拒绝联合国的物资援助，依旧在用居高不下的确诊率执行着他们最后的倔强！
在交叉感染的情况下，印度的新冠已经变异出了很多新的分支，疫情肆虐中，其医疗系统几乎已经瘫痪，疫苗生产已经供不应求，确诊率仍旧居高不下。
就这，也还只是真相的冰山一角，印度目前报出来的确诊率绝对不是真实的数字，在哪个百万人聚集的平民窟中，疫情不知道已经严重到了什么情况。
如果印度疫情不根除，全世界的疫情就没有根除的可能，印度这次的疫情爆发，已经把全世界拖进了印度战场。
至于未来的情况如何，则全看印度的疫情控制度了，一旦印度疫情全面失控，可以说，对全世界都是一场灾难！	
未来印度疫情问题难以解决，同时各个大国也会被卷入其中。
印度和美国在摸黑，污蔑中国的同时底层人民正在不断的死亡。
中国支援印度，一是人道主义，二是现在美国跟中国关系紧张。
对于这种有核武的大国，还不能掉以轻心。	
指望疫苗，真不如指望组织。	
谢邀
刚开始我只是知道一点数据，印度疫情多么严重 ，医疗设施多么跟不上，百姓多么难以生存，内心有点悲悯是在所难免的。但是我今天刚刚连刷推送的几条有关印度疫情的消息，对事态的发展好像有点了解了。
印度拒绝了来自中国的援助。
就这一点我看到了评论区的骂声一片。其实说到底，毕竟印度一向都是接受的国际西方大国的援助，可能接受中国的援助会有失他们在那些西方大国心中的形象？会失去面子？这点我们不得而知。但是印度向美国发出请求援助，而美国表现的却不太想帮助支援印度，我想印度心里一定拔凉拔凉的吧。这些其是问题不大， 无非是跟老大的时候跟错了对象。但是最苦的是那些底层大众，他们求助的呼声被政府对外宣扬的所谓局势大好，有解决方案所淹没。有钱的富豪可以驾驶私人飞机出逃别国。可是，最多的便是印度的底层大众。他们没有办法及时向外界发出求救的声音并得到相应的帮助。正如一位死于疫情的记者的儿子所说，他不是被疫情杀死的，他是被冷漠的政府所杀害的。血氧不足，他在推特上一次次地发出求救的信号，却没有人为他送来急需的氧气。多么的可悲 。我看到的是一个政府的不作为，无视底层大众的性命。
但是真的每个印度人都真的该死吗？
我说这句话的意思并不是说我想做网络圣母，不置可否，印度的确干过不少缺德事。但是不影响他们当中有善良的存在。印度推行的种姓制度，是严厉禁止种姓不同的人交谈的 ，可是阿米尔汗却不理会这种制度。他的结果是可见的，仅仅只在底层大众中受欢迎。
我说这段话不是想为印度洗白什么，这个世界上的确存在恶的人，但是不影响善良的人的存在。导致印度如今的局势错的是政府，而不是底层大众以及少数保留良知的善良人。
也许看到这里，也会有人骂吧。毕竟我看到的评论区都是在骂这件事的。但是我只是觉得有些事我们应该把政府和人民分开看。
中国疫情修医院，印度疫情修焚尸炉。我看到的是疫情的难控与严重，印度政府的不作为。甚至在这么严重的疫情面前，印度政府居然发声，吸高压锅蒸汽可以抑制新冠。
这该是印度群众多大的可悲
至于未来局势，现在的确欧美国家都拒绝了印度的航班。但是万一有那种无症状的在禁令下来之前就进入了呢？我们无从而知。
如果任由印度现在这样发展，的确会使印度死亡大部分人。以后结果可能会像现在的美国一样，还有一种结果就是 ，现在的病毒变异了，病株可能沿着恒河水随着洋流漂至全世界各个角落。
总之，不管是哪种，结果都不太好。	
太可怕了 当然要大力帮忙印度对抗疫情啊	
答案里咋有那么多同情印度的
善意是不是太多了点
说句难听的，如果角色互换，阿三会同情我们？	
没有对比就没有伤害，国外政府都是什么鬼！一年多了作业都不会抄，人类总有一天会被这些人玩完	
印度我希望能够抗过去，别祸害这个世界。
做防疫用品出口到印度，会发财吧。	
布莱恩铜须认得伐 他就很印度
那么大DO NOT PUSH的红色按钮 诶 非要去按一下
现在困难模式开了
欧美体制根本无法应对新冠 靠着平躺勉强苟住
现在印度养出了不怕热的变异体
欧美的感染后死亡曲线也会直直的上去
同时 也是验证疫苗有没有用的时候了	
去年，就听到一种声音，病毒可能会在世界流行10年以上，未来十年，都不可能完全恢复正常，	
我们村，上的通知，
因为国，内疫，苗紧缺，
暂停疫，苗接种，恢复时间待通知。
要知道前一周，村上都还在鼓励接种，还有那些干部接了种还发视频在群里面，号召大家积极接种。
个人看法，未来国际疫，情形势极其不乐观。	
不对劲，很不对劲
如果印度稳住了这一波
但疫情也会动摇印度的经济
印度的经济被动摇了，印度资本家又不愿意少吃肉，就只能印度打工人不喝汤了，不知道有多少印度打工人被失业回到农村种地，一年到头收入几千的低种姓农民
就这，印度居然好意思叫自己是社会主义国家？	
印度，哈哈，哈哈，印度。
未来国际疫情，参考过去1920年始于美国的h1n1。	
有一种遗传病叫单基因遗传病，环境对单基因遗传病的影响取决于该病是否有环境的“允许作用”比如蚕豆病患者因缺乏一种酶，平时表现正常但是吃蚕豆后发生溶血性贫血;病毒就像蚕豆，容易死的人就像是有遗传病，把基因延续下去，后代子孙遇见蚕豆就容易死，他们等到老年被感染了才容易死，遗传病这个时候已经遗传下去了，现在的情况是年轻人传播老年人致死，人类逐渐战胜西班牙流感死了超过上亿人，靠的不是疫苗，靠的是让容易死的人生不了子孙后代，在一夫一妻制的今天，劣势基因也能实现均等的传播，人类的进化已经赶不上病毒进化的脚步了！	
整天竟杞人忧天，莫迪当年废钞你们也是分析的头头是道。现在不还是好好的。我看这次疫情就算印度全民感染，死亡超一亿。最后也是不了了之。无关痛痒，恰好能解决粮食问题，人口老龄问题。另外建议以后只报道高种姓人群感染率。	
去年欧美那一波，就口罩单项，直接就赚了几百w,
印度这波，估计不输欧美，就这几天我收到的预付款，都有几百w 了。
所以，只有感恩了，感谢印度老铁，
对于印度的客户，以前我是有苦说不出啊，
印度客户买一万的东西，能让我报价一百万的价，
现在是真的要一百万的量，还可以加价的那种，并且预付款。


未来的国际形势，不乐观，这一波要是搞到欧美，不敢想象，
我们做跨境的思考，国家完全可以利用这一波四处出击，
不管是收购优质资产，还是增加影响力，捍卫全球贸易，
当今世界并不公平，并不和平，唯有我们自己的强大，
我们的子弹和大炮，才能捍卫我们自己的利益。
最后，感谢国家，提供这么好的国内环境。
感谢国内的工业体系，让我们在这么难得的国际局面下，还能做生意。	
不知道π_π ，
我感觉，如果印度老是寄托希望于别国的身上，自己国家政府不想办法攻克难关，他们自己不拯救自己，只能被淘汰呗。
凉拌呀。就是简单的一句话，不要一直因为困难就一直焦虑。要敢于直面焦虑。事情已经发生了，但我们只有两个办法。直面焦虑和放任焦虑越来越大
方法总比困难多。这也从深层次反应了印度高层领导人员的慌乱。就是他们高层领导人员的“被信仰”力发生了动摇。	
我们必须对病毒建立前出防御阵地，印度人，还有印度周围那一圈国家怎么看我们根本不重要，重要的是尽量把病毒拦在国门之外。毕竟，比起一座城几百万人，一个省几千万人的隔离封城比起来，这些抗疫物资的支援非常的有性价比。	
首先说一下就是，在全球化的今天，如果有一天，我说了如果，印度真的彻底沦陷了，绝大多数国家都跑不了，更别说中国了。
印度首先感染人数肯定要比报道出来的多，尤其是复阳的人群，最可怕的是什么，印度本身的环境和条件真的适合病毒发展下去，如果病毒真的更进一步进化下去，对谁都没有好处。	
我想看看去年叫嚣一波推到新德里的兄弟们后怕不后怕，这真是一坨翔，你拿他没有办法的。	
刚看了下新闻联播，印度今天40万，累计一亿五，死亡21万。死亡率和美国差不多，甚至比美国还低了一点点。这数据是真的吗？	
要担心印度为了转移国内矛盾孤注一掷。天气马上就要热了，要严守中印边境。	
由于印度的混乱与低能
国际上对印度政府迅速控制疫情基本不抱希望
未来国际疫情取决于两个因素
这两个因素都和印度有关
一
印度病毒的新变种对现有疫苗的抵抗性
二
能否阻止印度新变种向全球大规模扩散	
你说的很对，但是根据西南财经大学调查数据报告	
印度的旅游口号是：不可思议的印度！此话绝对是入木三分，非善于抓住事物的本质者而不能为之。
所以印度现在的疫情让大家觉得不可思议就对了。另外，我要提醒大家，印度的官方数据是绝对不可信的，从以前一贯的德行看，数据至少要扩大十倍吧！
现阶段我们要做的就是：守住国门，守住国门，守住国门！重要的事情说三遍！	
只要莫迪开动宣传机器，支持印度人大规模偷渡，很快就可以传遍整个西藏地区和云南地区。
你敢阻止他们，那就是人道主义危机。你敢接纳他们那就是放弃了我们的疫情努力。
所以，印度早就立于不败之地。	
这个时候该是方方和方方粉丝出手的时候了。
印度人民需要你们！
你们不要退缩，赶紧去！	
印度本次疫情最可怕的不是疫情本身，是病毒的变异和影响全球疫苗的生产。
病毒变异会不会使现有所有疫苗产生免疫逃脱变得无效还不得而知，一旦疫苗工厂停产导致全球疫苗短缺才是最可怕的，到时候全球开放的时间必然延后，对于一些国家是毁灭性的打击，所以可以看到，全球都在想方设法帮助印度。	
印度不会被疫情打败的，自然筛选后剩下几亿人是个问题。但印度输出的那些病例……………额，会把欧美重新炸一遍。
中国肯定受影响的，还能怎么办，继续卖医疗器械给国外呗。	
感觉目前要用木桶原理了，就是最短的那块决定，2021年疫情在全球仍将是非常严重的。放松不得。	
记得国内疫情刚稳定国际上开始大爆发的时候，大家都担心印度爆雷。结果过去一年被灯塔国夺了风头。现在，又开始按照最开始担心的那样来了。是不是有种回到正轨的错觉？	
每天数据都在刷新记录和认知。最近几天，印度疫情更是取代中国，成为CNN最重视的头条新闻。我们能看到的各种文字、图片和影像资料，应该是经过自动滤镜后的产物。现实的惨烈程度，可能只有在未来的影视作品中，得窥一二。
以CNN今天的新闻为例，标题用了很多「浓烈」的词来形容：ravage, apocalypse, devastating, ……等等。路透社那段著名的无人机拍火葬场片段，也让人不寒而栗。那么，为什么印度会发生第二波疫情，而且还如此凶猛？天灾还是人祸？
因为是第二波疫情，又有那么多满分作业可以抄（比如中国），印度政府很难再归咎于天灾。人祸，哪些环节出了问题？
第一，政府部门的错误判断，对疫情走势做出了不合时宜的过于乐观的评估。3月初，印度国内疫情单日新增确认病例仍接近2万例，但当时卫生部长哈什·瓦尔丹公开宣称国内疫情已经“进入尾声”，或导致民众过早松懈，开启了黑暗序章。4月初，单日新增确诊病例已经突破了20万例。而莫迪为选举造势，自己不戴口罩，还鼓励民众聚集。其他政客依葫芦画瓢，在基层展开了挨家挨户的网格化选举动员。这些不合时宜的举动，也许对于政治家是最合时宜不过的。但是，karma is coming.
第二，印度政府的传统技能：混乱低效的管理能力和执行力，在大灾大难面前尤为明显。虽说是德先生的老毛病了，全世界都一样。但作为南亚最大的民主国家，印度这次病入膏肓。之前，好不容易通过税收改革提升了一丢丢中央权威的莫迪，在肆虐的疫情面前，除了继续吹牛嘴炮，能做的选择并不多。（相对的）底子薄，脸皮厚，手里没权，兜里没钱，能干嘛？
第三，黑暗魔法与光明科技并行的镜像世界。印度号称“世界最大的疫苗工厂”，《我不是药神》里也能看到，在西方的默许下，印度还是最牛批的仿制药生产国。但是，这些和印度底层大众有什么关系呢？在阳光无法照亮的角落里，能够救赎的只有所谓的“魔法”（懂得都懂）。有人说，这次大壶节也是直接的导火索（网络上都在传“今年大壶节有超1亿人参加”，我个人认为是不准确的，因为我在网上查到的有关大壶节的资料里提到：2014年的大壶节是144年一遇的圣壶节，所以参与人数为历届最多（1.2亿人左右）。除此以外，大壶节分3年一度的小礼、6年一度的半礼、12年一度的大礼）。所以，有评论称，今年的大壶节参加人数已较重要年份的锐减（更新：人民日报公众号最新文章称今年7000万左右）。不过，恒河水啊，浪打浪。常年浸泡在恒河里的印度底层人民，在疫情面前，除了求助于黑魔法，还有别的选择么？
是的，他们可以选择疫苗。但是感谢美国的《国防生产法》，印度缺乏上游原料，疫苗生产和供应随之短缺。他们可以选择医院，但是ICU和普通床位一床难求，病人或家属在门口排起了长队。但就算进了医院又怎样，没有氧气。于是，有人搞起了氧气黑市，也有人自发开着电动车载着氧气罐上街，组成移动吸氧站，给绝望的人们一丝希望。疫情下的人性百态。
如果印度的疫情得不到控制（大概率事件）。那么，没有人能够作壁上观，独善其身。外交天团的男神王毅部长前段时间邀请相关国家（包括印度但他没参加）召开视频会议，共商工议。我们民间也接了制氧机的商业订单。球到了对方那里，下一步看他们了。
但我们的边防压力肯定大了很多。所以，该防护的防护，该打疫苗的打疫苗，该好好工作的好好工作，好好生活的好好生活。生在种花家，我很幸运。
世界那么乱，不如来种花。╮(￣▽￣"")╭	
希望印度奥运代表团主动退出即将举行的东京奥运会。	
不容乐观呗。去年的经历不是已经告诉我们，除非彻底闭关锁国，否则这种情况下没有谁能真正独善其身。作为一个普通人，能做的也就是积极打疫苗，公共场合带口罩，与人保持社交距离，尽量保护好自己而已。还有，疫情严重国家的进口商品我是不敢碰了。	
新冠病毒变异能力太强了，现在的疫苗对变异病毒很可能是无效的，最近几年疫情可能会在没有防控能力的国家轮番肆虐！我国应该推动RCEP和一带一路有关国家建立防疫联盟，统一防疫标准，联合研发疫苗，共同维护地区安全，稳固地区经济！	
现在看下来，按照中国思路走的没问题。
即使是进化成超级病毒，我们的体制依然控制得住，大不了就是一起穷一起活。
别人就说不定了。
有人总怕到时候其他国家群体免疫，发展了，我们没粮又落后怎么办。
到时候谁跟你讲文明，战舰一开，不给就抢，全国大部分人民保证同意	
《大壶节》
十载难逢死莫辞，兼程星夜恨犹迟。
万人共庆狂欢劫，谁管今朝泪下时。
《选举造势》
魔幻之年怪事多，疫情抛却换笙歌。
爱它选票千金重，人命相提值几何。
《神明》
触目何多病死身，无关富贵与寒贫。
神明倘有真灵力，应愧流年误世人。
《无题》
烟火燎原困印城，千门万户起哀声。
恒河无尽滔天浪，半是生民泪汇成。	
过几天就会改成如何看待全球新冠确诊超 1.6亿，印度单日新增确诊连续 9 天超 40万例，未来国际疫情形势如何？
反正就是，没救了，等死吧。	
不是说今天都40万了吗？唉，印度的疫情太恐怖了，还是人口大国。如果它在不接受其他国家的援助，那就它越来越厉害。唉，倒霉的还是印度人民啊！还是我们国家更好啊！太荣幸了！	
本来疫情要走下坡路了，没想到印度来这么一出，未来的形势会很严峻，目前来看最重要的就是看住印度这边，别让疫情再蔓延到我们这，只要做好这一点，就问题不大。	
前几年云南普洱大地震后几天，我到过那里。那次我去乡村的朋友家办事，在路边看到一位老妇人骂骂咧咧地将一块猪肉丢到水沟里去了。原来那猪肉原来是香港一家民间慈善机构分发给当地灾民的救济食品的一部分。每个人口分半斤肉，她家三口人分到一斤半。她嫌太少，又怀疑更多的肉被干部贪污了，所以将肉丢掉泄愤。
当时地震才发生几天，包括李连杰的壹基金在内的许多慈善机构就深入灾区，以各种方式救济灾民。我所见的，有发放帐篷、大米、油、肉等。亲历灾区，那份感动是实实在在的。老妇人所在的村子基本上没有受灾，她家更是毫发无损，因为被划入灾区，也被一视同仁地发放各种救灾物资。大家都高高兴兴地领，她却反而因别人的救济而生一肚子烦恼。你说她的人生能有快乐可言吗？是得亦烦恼，失亦烦恼，然则何时而乐焉？悲剧是怎么样产生的？视角不同，悲剧喜剧由此而生。她的悲剧的成因在于缺乏最起码的感恩之心。
《寿命是自己一点一滴努力来的》一书说：“任何宗教都不希冀对方的知恩、感恩与报恩。可是，面对一个不知恩，也不知感恩与报恩的人，所有的拯救工作都是自费心血的无底洞，因为这种人永远是无法绝处逢生的悲剧人物。”很多悲剧的造就，只是源于心态认识的问题。比如家庭之中最常见的婆媳矛盾，若是双方皆有一份感恩的心，很多矛盾就可避免。很多人，别人乃至父母为自己所做的一切，都认为是理所当然的，是义务，认为他们这样做有他们的目的、利益。自己从没想过爱长辈，却处处要求长辈一碗水端平。亲人为其做任何事，都打不动那颗铁石般的心。稍不如己意，就恨之入骨，怨天尤人，似乎全世界都欠着自己的。
若是只知无底洞式的索求，从不知感恩，这样的人生必定是悲剧性的人生，父母能谅解你，社会不会这样宽容你，世人不会这样纵容你，因果不会因你而改变规则。若是只知道按常理去想，自己也就是平常人生，不会有格外的出彩之处。若是处处皆能发现感恩之处，时时心存感恩之心，这样的人，走到哪里不受人喜欢、谁不愿意帮你？不仅是人，天地鬼神也会暗中助你，让你绝处逢生，帮你更顺一点、再顺一点。
当你一勺一勺追着喂你幼小的儿女饭菜时，你想得起来你的父母曾经为你做过同样的事吗？这会儿你能想起来感恩你的父母，你的儿女将来也会触景生情，想起你对他（她）的点滴恩情。因果在哪里？在你一念之间。
你的妻子为你日夜操劳，你都看到了吗？你的老公为你遮风蔽雨，辛辛苦苦打拼，你体会到了吗？朋友对你的挂念，同事为你做的点滴之事，擦肩而过的陌路人给你的礼让与善意，你都感觉到了吗？在一切值得感恩与不值得感恩的地方，找到感恩的理由，人生就会从此不同。	
印度遭遇疫情反扑后，又传来一个噩耗！医护人员连续多日集体罢工	
新冠有四层buff：潜伏，致死，易染，后遗（包括复阳）
尽快扑灭新冠对全人类都是好事，否则，印度现在只是养出了致死和易染双冠王，什么时候四大天王合体，真的就是灾难了。
莫迪为了一己之私到现在还在不顾疫情拉选票，不说治理能力了，简直就是反人类啊！	
我刚刚发起了援助印度的号召。大家来看看吧：
QQ糖：你的邻居在死亡-关于援助印度的倡议	
形势严峻，什么呼吸机氧气疫苗什么的都不好使。
只有口罩防护服消毒液酒精，无限期封城才是王道。
印度要想好，最后只能是靠洗涮涮洗涮涮，消毒消毒不停消毒。
他不舍得大壶节和恒河水，你送他氧气瓶有什么用？能救几条命？
等到把第一大国坑惨了，估计第一国会下场来教训他一下	
美国之前的流感，每年打疫苗，每年还是有几千万患者，死亡数万人。冬季流行，春季渐止。
新冠和美国流感的区别在于，即便春暖花开，还是任意肆虐。
so，如果理想状态下做防疫计划，应该是疫苗加物理隔离双管齐下。
目前只有我国有意识和能力做到这一点。感恩！
就目前印度魔幻大片一样的现状看，必然会出现难民冲击边境，然后影响中国的情况。希望国家层面引起重视，做好积极预案。
就经济发展看，未来两年欧美也好不了，比流感更厉害，绵绵无绝期。毕竟他们做不到真正的物理隔离。
所以我国未来的贸易额还是会加速增长，加上国内自循环，物价通胀减缓，消费提升，经济会好过很多国家。
所谓木秀于林，风必摧之。国际圈不同意识形态的竞争会预演预烈，居安思危，积极做好各种应对计划，从容应对，才为良策。
关于美国流感数据，可以在cdc上查到。	
再这么感染变异下去，新冠怕不是要变旧冠了	
没想到新冠肺炎如此流行，流行范围之大，波及范围之广，是之前从未有过的现象。这既是全球化的弊端，又是全球化的挑战。
未来的国际形势，首要目的还是要遏制疫情的蔓延，随着疫苗的普及，相信新冠肺炎会很快控制住。
但是，也不能够掉以轻心，现在看来，只要国家大门对外敞开，新冠肺炎疫情常态化已成必然，因为国外的疫情实在是太变化莫测 人民不像中国那样大范围普种疫苗，依然有很多漏网之鱼，甚至是篡改疫苗接种历史的人，偷逃到中国。
总之现在形势依然严峻，不能放松！	
说点题外话，在信息化科技化时代的今天你很难想象依然有人不相信科学却相信信仰，这样的信仰并没有什么意义，当然那些所谓有信仰的人也不会相信你这么说。
印度这个国家在殖民时代没有经过内部斗争把矛盾解决就建立了政权，这个国家经历了被殖民的痛苦却并没有重获新生，印度的宗教信仰复杂又混乱，种姓制度虽然对于社会稳定起到一定作用但也让贫富差距越来越大，阶级固化矛盾加剧，疫情如果这样爆下去可能会发生内乱，最终导致社会的大变革。	
天 启 四 骑 士	
印度现在新冠感染率绝对不少于1.5亿	
新一波疫情，东南亚在印度“带领下”成震中，确诊病例占世界4成	
未来情况不用太悲观。	
围观某位颅内高华的高级言论
风平浪静，东京奥运会被迫推迟
明明高华的精神祖国也很关心印度疫情，难道高华都不看美利坚新闻的嘛，前天刚吓得紧致印度人入境	
印度疫情或许是中国更快崛起的机遇。
印度疫情不可避免地会给中国防疫带来巨大的输入性压力，其逻辑很多人都讲过了，不多赘述，但我们可以换个思考角度，危机中往往也蕴含着机遇。
首先我们达成一个共识，印度控制住疫情几乎是不可能事件，以印度疫情为中心向四周乃至全世界辐射几乎是必然事件。以目前发达国家的表现来看，大多数是没有诚意去考虑所谓的全球防疫，对重要防疫资源尤其是疫苗的截胡，使得在发展中国家实现全体免疫时间会大大延长，新一轮全球疫情会更大概率地给治理能力较差的、发展水平较低的国家予以不可忽视的打击。
而目前的客观事实是：能给与发展中国家实质性的疫情防控帮助的，有且只有中国。日前，王毅外长邀请了印度周边6国商讨印度疫情的应急预案。随着印度培养皿出来的超级变异新冠在全世界的传播，人类会越发深入地认识到，只有人类命运共同体才真真切切地关注并维护全人类尤其是发展中国家的根本利益。
此外，从经济层面，如果新一轮疫情给与发展中国家尤其是东南亚以重创，那么在中低端制造业领域，从供需平衡的角度，中国将会获得更多的议价权。以前中低端制造业的利润大多被上游研发、设计所剥取，因为中国涨价，可以把相应产业链搬到东南亚，但疫情对劳动密集型产业的破坏是显而易见的。疫情的泛滥造成了公共卫生危机，但也将有效地打击发达国家对我国劳动者剩余价值的剥削。
危机与机遇往往是共存的，对于普通民众而言，我们需要积极配合国家防疫政策，如何抓住机遇，也请相信我们的天团。	
印度终于成为了超越美国的 世界第一 病毒大国	
怎么看？还是多准备些维和部队吧。
中国作为一个有责任的大国，为了人类命运共同体，要做好准备。
未来若干疫情爆点，说不定就是战乱或者人道主义灾难现场。
美国靠着二战全球刷存在感，最后也取得了实际上的文化输出、军事输出的效果。
中国可以靠着救灾全球，我们重新回到了传承数千年的“兴灭国,继绝世”复兴道路上。	
总会达到一个拐点，只是早晚而已。	
人们其实对数字不敏感，比如印度1800万确诊、死20万，只看数字很多人是没什么感觉的
同理，爽子一天200万，很多人也是没什么感觉的，因为他们真的不懂一天200万是什么感觉，所以没感觉，这就叫老百姓的麻木。
社会财富不会凭空变出200万，这200万凝结了无数人的劳动成果，转移支付给了爽子，爽子很爽，被转移的人很麻木。
老百姓就是很愚蠢，很愚昧的，被死亡了20万人
并且，如果你我对数字不敏感，那么国外官员对数字也不敏感，死多少，对于国外官员来说也是一个数字。所以亡，百姓苦。	
对于生活在中国的人来说，如果你的工作生活与外国无多大交集，关注我国出入境政策比关注国际疫情要有用。	
就一句话，同胞们，能打疫苗的赶紧打吧！	
可怕
按照全球除了中国外有差不多三十七分之一的人感染了
每40个外国人里面就有1个人感染	
真的很难过。因为中国的存在已经证明新冠疫情可以是靠行政人力所能遏制的。而其他国家的一些行为，则无疑表现出各种人性。虽然在国家层面上出现这么多病例也是活该！但就个人而言。真的为他们感到可惜。毕竟原本他们是可以活下来的。同时有一些国家的行为，却让人感觉很愤怒。比如说某个国家明明在疫情这样关键的时期，却举行如此大的活动。明明自己有能力制造疫苗，却不供给自己国民。明明自己很需要各种医疗物资，却咬牙说不要。这样的啊，行为和思想不是拿普通民众的命不当命吗？照这样的趋势下去，我感觉除非真的进行群体免疫。不然这次疫情可能会持续非常非常多年的时间。	
不妨脑洞大开一下：
莫迪老仙在布一个大局，目标是通过国土炼成获得贤者之石	
还能怎么办？
对印度人民的遭遇表示同情呗，另外别忘了南亚次大陆还有同样低疾控水平，同样气候人口密度的孟加拉与斯里兰卡。。。
002223已经30%收益，5月发财就靠三哥了，




嘴角掩饰不住的上扬。
（本条回答不构成投资建议！）	
玩过瘟疫公司的都知道
印度是一个天然的适合传播virus的地区……
所以……	
全球第三个！印度新冠死亡数超30万，专家：乡村被“遗忘”	
首先要看看数据怎么来的，有的统计是满负荷的、带政治的、甚至压根没统计的
再说，形势怎样，苟就完了，不会这有人想现在去救其他国家吧，那费用其他国家付不起，而且也没国家有这能力。反正国内看其他国家感染死亡就是个数字
安心自保，严防输入，苟住就赢。。。	
不是危言耸听。人口大国如果失控。特别是像印度这些国家毫无责任。那么全球的疫情将会在未来几年内变成常态化。这对于人类来说是一个灾难。可是到目前为止还没有一个相关国际组织能够全面领导世界管控疫情。虽然有一个世卫组织。但是近一年多看来，发挥不了多大作用。很多国家吊儿郎当。根本不听从世卫组织的意见。	
种姓制的印度是否特别适合基因编辑科研以亿人为单位试药？若美国、印度用光葬解决火葬场排队问题，光葬1个死人由多少个活人用信号镜聚焦多少秒比较高效？	
今年我国国门会开放吗？	
.看看印度会不会崩，崩了，我们是不是应该很开心？如果没事，说明这病也没什么的嘛，可以适当的放松一下了。	
印度的组织动员力，说老实话，比欧美国家都落后不少，仅凭这一点，其疫情只会比那些国家更糟糕，而不会更好，所以除了肉身硬刚病毒，估计也没什么好招了。	
报告的数字有多真实，多全面，我们要打个问号。只有天知道。
未来国际疫情将继续恶化，失业，难民，战争。
疫情才刚刚开始，因为病毒不怕热了，疫苗不管用了，人们都麻木了。	
现代的医疗体系已经解决不了这样规模的传染病，印度未来可能就一直躺平，或许会因巨大社会压力转换成大规模暴力事件及军事冲突。	
我在想，西方国家要是联合起来，对印封锁，企图让印度病毒亚洲传播，会不会出现最糟糕的情况，来战之类的。	
好家伙，原来四国联盟是这么用的？整一个东邪西毒自爆打法。灯塔国这波操作厉害的	
印度 支持的力度最大，全球确诊这么多人印度一天就搞30万出来，地球就这么大，能容纳的人也有限，印度不搞计划生育天理不容啊	
从一种冷酷，进化论适者生存的角度讲，活下来的都是更优秀的基因
为解决印度的人口膨胀，做出了突出的贡献	
我觉得这数据没意义，光印度都远远超过1.5亿	
去年初看日本，去年底看美国，现在看印度，
看来看去，只会看到别人更早放开，更早和国际间正常运转，无论是靠裸奔的群体免疫，还是靠疫苗的群体免疫。	
印度本身就是一个奇葩国家，卫生是及其的让人堪忧的。在全球疫情严重的时候，很多人提出一旦印度被疫情袭击的话，那么百分之八十是全军覆没的一个态势。为什么呢，首先印度是一个人口大国，国民经济却还是中国八十年代的经济，在各项方面都不成熟的情况下，印度还在全世界各处释放自己危险的信号，去年跟中国云南中印边境冲突，火药味十足，国内的疫情本身已经很严重，加大了国内矛盾的转移，那么他就必须要找一个突破口，把民众的焦点转移到其他的地方，不然去年印度国内的局势可能都存在不可控的情况。
如今印度以9天30万例的速度在赶超美国，印度即将跃居成为全球第一严重的国家，那么换句话说，中国的风险也即将再次加大，印度是与印度相邻的，是一个邻国的关系，那么一旦印度失控，必然会殃及中国。所以中国的疫情战争也并没有结束。
印度国家层面就没有意识，跟英美一样的，准备免疫的，可能需要全国免疫了，那就惨了。印度人口大国，真的堪忧。一旦疫情不可控，那么死亡的人数是恐怖的。希望印度能够醒来吧。	
我一直都不想信别国的数据。


一个地区爆发后前后二三个月才能清空传染人群。
除了中国，别的国家还有哪个能做到？所以只要每天有确诊的那么背后一定还有更多。
印度每天三四十万，那背后可能还有三五千万或者上亿几亿人传染人没发现。


美国也是	
不要幸灾乐祸
我国周边国家近期病例都有增长
一定要严防死守防止再次输入
五一去景区扎堆，跟印度的宗教活动又有什么区别呢。
不知道现在的疫苗能不能抵御现在的变异病毒。	
可以肯定，疫情无法在2021年结束，并且威力更强的变异毒株还在不断出现。
在全球主要国家中，美国第一个实现了每十人确诊一个，即便美国的疫苗注射率已经很高了，但却依然无法遏制病毒。
人类最终可能要接受COVID-19长期存在，并像流感一样常态化的心理准备。
席卷全球的科罗娜大流行，直接造成了超过300万人死亡。如你们所见，我的统计都快写不下了，反正人命又不值钱。
印度的爆发是必然事件，病毒在经过不断变异后最终会出现「终极版本」：
能绕开人原本的抗体、传染性提高、致死率上升、潜伏期更长、更具破坏性。
并且原本防疫尚可的东南亚也最终破功，包括泰国、柬埔寨、缅甸相继沦陷，疫情冲击又造成了各地经济普遍恶化。
人类最终可能无法战胜COVID-19了。
疫苗注射率世界第三的智利，昨天新增了超过7000个病例，效果显然就....
疫苗是靠不住的，科罗娜病毒的变异速度远远超过了疫苗研发速度，人类....最终将面临至暗时刻，病毒常态化的席卷。
发达国家的医疗先进，都无法彻底遏制病毒的肆虐，发展中国家就更做不到了，所以像印度、巴西面临目前的绝境。
疫情不结束，经济就不能恢复常态，各国就必须通过不断印钱、借债渡日。
所以疫情造成的影响远不止死几个人。
1.5亿人确诊只是个开始，从目前的增长趋势来看....确诊突破2亿也不奇怪。
而且我觉得....这个时间不会等太久。	
不难理解啊，如果一天一千病例，印度zf：出现小规模疫情。如果一天一万，印度zf：严防死守。如果一天十万，印度zf：其实新冠致死率不高，大家不必恐慌。如果一天三十万，zf：这只是流感，大家不要太夸张了。
所以印度放弃治疗了，一方面医疗系统被击穿了，另一方面没必要，毕竟就业率本来就不太高。看印度怎么调整了
一、气温升高，疫情缓和。现在已经三四十度了，估计只有七八月的煮鸡蛋温度才能杀死病毒。从此殡葬业成为印度的季度性行业，七八月火炉正常运行，另外十个月火力全开。
二、民智觉醒，推翻政府。恭喜赤旗在新的国度冉冉升起。（但凡印度的民智高一点，也不至于让他们的菜鸡政府活呢么久）
三、找外界帮忙。鹰酱算了笔账表示忙不过来，毛熊表示没钱，兔子突然装傻。其他小动物表示：管我吊事？
四、自我消化。可以预见的是，未来印度人口将会趋于平稳，只要死亡率与出生率相持不下，就可以保持人口不变，并且保证人口结构的年轻，这或将解决印度困扰已久的人口问题。只要有一亿的人口正常的在高新行业工作，十亿的能量运行体将会源源不断的为阿巴克帝国输血，印度崛起指日可待。疫情或反倒成为印度保证人口结构的工具以及进攻其他国家的武器。
结果：事件疫情爆发 人口-n 中产斗争度+3，觉醒度+1
印度教文化，底层人民斗争度，觉醒度始终为0	
印度:如果有口罩就好了
台湾省:口罩我給，但我们缺食水
日本:水我給，但我们奥运缺游客
印度:没事，我可以供应很多游客	
印度疫情全面失控，新增确诊病例触目惊心！莫迪辞职”的话题开始霸屏，莫迪更是被推上了风口浪尖。
其实在之前，中国有向印度发出最友善的信号，但是被印度拒绝了，因此就有很多网友表示，为什么要去帮助印度，让莫迪自己买单不就得了。
但应该注意的是，印度是一个拥有13.5亿人口的超级人口大国，假设每天感染100万人，那也需要3年多才能全部感染完。
而抗体的最大有效期是2年，那到时候，即使是体内有抗体，也存在被感染的可能性。
更何况随着时间的推移，病毒不断变异带来的结果将会比现在更严重，所以说，印度的新冠疫情并不是小事情，而是关于全球的大事情。
对于我国来说，虽然我国的疫情防控非常成功，防疫措施也实施得非常到位，但是全球的问题是我们忽视不了的，也是我们无法避免的，所以不要搭理印度是不可能的。而且，如果全球都陷入新冠病毒当中，那中国的经济等方面也都会出现问题，就像是之前疫情全面爆发那样。
最重要的是，印度疫情的爆发将会对全球大国博弈以及地缘政治产生重量级影响。美国本身就是想要借助印太战略来围堵中国。但是现在印度已然是自身难保，而且印度还是离印度洋最近的国家，美国如果想要从印度洋围堵我们，那势必是需要印度的帮助的。但是现在印度根本没有能力来为美国提供便利，也就是说，美国想要借助印度对中国形成合围之势的计划只能泡汤了。
说到这里，中国的机遇就来了。


首先，全球疫情到目前为止并没有缓解，除过印度，美国以及德国和法国等每天的确诊病例都在6万以上，也就是说，在过去的几个月里，新冠病毒其实是进一步扩散的，在这种情况下，进一步严峻是肯定的。但就在国外严峻的同时，中国不但控制住了疫情，同时还实现了复工复产和经济复苏，充当了全球抗疫物资制造中心的身份。


而且随着中国的恢复，产能只会更高，而对于中国来说疫苗的成本也会降低。所以说，在疫情持续严峻的未来，能够拯救全球的，就只有中国，随之而来的，中国全球战略影响力将会持续提高。


其次，我们上边说到了印度疫情的失控，可能会对美国的印太战略造成影响，而这对于我们来说，就是一件好事，美国的不理睬和中国的主动伸出援手，会让印度逐渐认识到之前选择的错误，同样也会影响到澳大利亚和日本的认知。对于印度来说，中国的帮助是最能使印度疫情发生改变的，只要印度愿意。
当然，帮助印度，并不是让印度来感恩我们，因为按照印度以往的做法，这个现象基本不会出现，即使出现也只是昙花一现。我们需要的是让世界人民看到中国的不同，看到中国人在此种事情的时候，到底是会落井下石，还是默默无视，又或者是以德报怨，主动给予帮助，每个人的心中都各自有把秤，谁是谁非，大家心中清楚，更何况我们这么多年给予国际上的帮助，不也是想让世界了解中国嘛。


最后一个，就是中国与全球之间的合作，疫情爆发初期，中国就在最短时间内控制住蔓延，并立即进行疫苗的研发，最终的事实也证明，中国的防疫措施是非常有效的，抗议病毒的成果也是最明显的。所以在如今全球可能再次面临被新冠席卷的当下，其他各国只会加强与中国之间的合作，因为中国啥都有，经验、技术、物资，要什么有什么。


所以，以此来说，新冠疫情的扩大对我们来说，机遇大于挑战。我们应该积极帮助各国疫情的防控，并加快推进与更多国家的合作，扩大中国的全球战略影响力。	
试看未来之天竺，必是赤旗的世界！	
截止目前，就各国的防疫状况来看，我们国家还是要推进全民接种疫苗的，未来的风险还是很大。
疫情爆发以来，欧美各国各国的的措施其实马马虎虎吧。防疫政策一开始就摇摆不定，初期的统计监测数据存疑。再后来，有很多鼓吹群体免疫的国家，疫苗研发和接种进度也是一拖再拖。所以直到现在明面上疫情可能遏制住了，到底有多少无症状者，携带者，很难确定。到全面开放了，我国没有接种疫苗的人会有很大风险，还是存在爆发的可能。瑞丽的境外输入就是例子。
以上还只是全球大范围中基于病毒未变异的情况。最近印度这么大基数的感染，已经有新的变异病毒产生，原来的抗体已经失效。这对所有人都是一次新的考验。
即使到官方数据单日新增30万确诊，印度依然坚持自己有健全的体系，拒绝联合国的物资援助。觉得有失大国体面。
莫迪老仙就要改变世界了。	
时刻复习某位疫情防控大师的高论
什么也不会发生（确信）




代价巨大（指付出了gdp增长近二十年最低的惨痛代价 ）




双赢！就是大英在宣传和教育水平上赢两次！




100万个人…….说难听点…….够干啥的？	
印度缺一个毛主席，可毛主席一千年也未必能出一个。不把印度的种姓、阶层打个稀巴烂，从骨子里进行彻底的思想改造，这个国家将毫无希望。	
1、未来三五年，疫情将去而复返，国门将迟迟不开，利好国内旅游业，可以买点国内的酒店、文旅股。
2、有婚假的朋友们该休就休吧，别想着等疫情消失后出国度蜜月了，错峰国内游也不错，张家界、凤凰古城、丽江、青海湖都不错的选择。
3、今年日本奥运会又要黄了，估计明年初国内的冬奥会也有点悬，毕竟冬季疫情高发期。	
权贵不会在意下面人的死活，更不会在乎这个国家。	
这波啊，这波是美国囤积十几亿疫苗还断了印度疫苗原料，故意让印度疫情爆炸。
众所周知，印度不仅与我国接壤，而且和缅甸、孟加拉、巴基斯坦等国都在接壤，而这些国家又与我国接壤。
如果你们仔细看看就知道，光靠喜马拉雅山是挡不住我国所有西方和南方国境线的。云南不断出现新的疫情也是源于此。
印度疫情彻底爆炸以后，缅甸、孟加拉、巴基斯坦等国早晚会被带到坑里（甚至可能已经到坑里了），然后我国的疫情边防压力就会空前加大，甚至到难以接受的程度。
另一方面，这些国家又是咱们一带一路和东盟RCEP等合作伙伴，等他们被带到坑里，咱们又很难袖手不管了。
所以虽然很讨厌印度，一定程度的人道主义救援还是要表示的，具体程度由视国家情况而定，我就不多说了。
顺便推个视频。
恒河战士最后的倔强，警惕二次病毒陷阱，生存是最强烈的心理需求_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili	
由于我评论一下贱贱老师，然后被他拉黑并且删除评论了，在这里我想请问贱贱老师，请问一下，你是出于什么心态看中国防控政策呢，现在不知道你觉得美国对于防控疫情做的好还是中国好，不知道你看到中国现在国内如此稳定，国人还能到处逛，心情是怎样，我觉得国家一直在发展，国人都在进步，感谢共产党，感谢国家。即使现在看来中国的防控政策虽然过激点，但绝对是正确的，然而贱贱老师只会捉住中国防控的政策影响了人的生活，而不会看到这个政策使得国内全球各国最稳定，我们国人能在国内到处玩，对比美国和印度，不知道你心里会不会也知道有点错了，但是你绝对不会承认也不会认真去反思的。是吧，贱老师。	
论如何平衡人口和资源问题
没记错的话 印度曾经单方面和中国展开人口数量竞赛
这波不仅是资源匮乏 平均文化水平也起到了巨大的作用	
凡公知反对的我都赞成。我关注的不少公知再次煽动病毒起源论，讽刺我们援助印度，但，我知道，公知反对的我就一定要支持，后面看了分析才知道为什么要援助印度，至于为什么煽动起源论，嗨，世卫组织反水了呗，毕竟它给的太多了	
很多年前有本很有名的书《世界是平的》，不管世界是平的还是圆的，都有人在流动。
全球化走到今天，贸易互换，文化交流，也都负载着（在）大量的人员流动。
疫情会阶梯式减弱，标志是大国（经济实力，国土面积，人口数量等）出入境人员数量和出入境疫情防控手段。判断前提是各国长时间防控前提下，易感人群或者已自身免疫或者已接种疫苗；不管疫苗有效率是多少，这个安全基数是存在的，而且在稳定增长。说到阶梯式是因为各个国家自然条件和防疫水平手段还是有些差异，不排除个别国家或地区会爆雷（我没特指印度，生命逝去，终究苍凉）。
印度这个人口大国目前疫情的情况和日本核废水排放相互参照，是人类文明发展到今天的巨大悲哀。在自然面前，我们一直都是小学生，我们也一直没有足够的敬畏心和尊重。
以上还是内心向好的个人判断，仅供知乎上看到的朋友们参考。	
疫情防护做的最好的是 朝鲜	
新冠看上去是准备和人类打一场持久战了
今年的感染量和死亡数据也许会是去年的两倍
目前看不出今年能消灭新冠的可能
明年呢？
如果死亡数据一年翻一番
那么：
2020——200万
2021——400万
2022——800万
2023——1600万
2024——3200万
2025——6400万
那么到2026年死亡数字就会过亿，而相对于全球70多亿的人口数量，也就意味着到时候致死率也会大幅增加，今年变异的最多的病毒已经改变了1%的基因，未来几年也许会有2%变异、3%的变异。
也许这是杞人忧天，但现在真的看不出两三年内消灭新冠的可能。	
对印度疫情关注已久。早在全球疫情初发的时候，就在关注印度。当时还挺纳闷，多次疑问，为什么印度人的抵抗力那么强？
因为印度的发展程度比中国落后，卫生条件赶不上中国，社区的贫困程度，农村的贫困程度是相当明显的。何况印度气候湿润，感觉病毒更容易传播，有时啊，大家闲聊的时候也在议论印度。似乎得出一个结论，就是认为印度这地方，从历史上多少千年万年以来，它的病毒数量就应该比别的地方多。所以形成了印度人对于某一些新病毒抵抗能力强这样的结论，其实呢，这个结论也很可能就是瞎掰啊，闲聊嘛，本身也就是东黄瓜扯到西架上，瞎扯淡的事儿。
而今年呢？开始的时候也没有关注印度，主要是在关注美国的疫情。没想到印度忽然间变成了全球新冠疫情的焦点。连续几天，每天竟有30万左右。有点出乎意料。从网上看到的情况就是，印度这次病毒是变异的新冠病毒。
展望全球的抗疫形势，风景这边独好，中国政府带领中国人民，自从抗击非典以来形成的抗击疫情的成功的经验，中国的抗疫组织体系在全球是最强大的。所以我们中国人坚信政府，坚信党，坚信人民，没有什么可恐惧的，不必过分担心。
至于发达资本主义国家，由于人家的卫生，人家的各个方面还是相对比较强的，所以呢，他也不会出现太大的问题，尤其像美国，拜登还是重视这一块的。由于疫情啊，在发达国家和最强大的发展中国家中国不会出现失控的情况，所以它对全球经济的影响就不会再像去年似的那么重大。随着新冠疫苗的接种，各种新冠疫苗的问世，我看战胜新冠只是个时间问题。	
疫情一时半会肯定是结束不了，国内国外各种疫苗反应都不佳，还需要时间和实验沉淀。
这几天印度增加的数字更多可能来源于印度开始检测和普查了，烧尸体肯定不是一天两天，只是疫情搞的时间维度上更集中了而已。恒河水啥样大家心里应该都清楚。
美国这一波疫情可能由于季节原因暂时缓解了，谁又知道啥时候又爆发了呢？俄罗斯更不用说了，口罩也不带防护也不做，眼看着人数蹭蹭蹭。短期内国际出行基本不用考虑了。
长期看，还得等有效的广谱的疫苗出现，才能算是彻底的战胜了这次疫情。


另外说点题外话：这几天还在好奇，到了博士生阶段为什么还要学中国马克思主义与当代，直到昨天被大V回复才深深感觉到还是有必要的，毕竟有的时候脑子有了，屁股也不能歪啊	
其实有很多检查出来没有上报的。一方面来看，可能感染的人数比想象当中更多；但是从另一方面来看，靠自己自愈的人也减少了被发现的可能。
所以有可能现在已经有人身上“进化”出现了抗体，但是没有人发现。所以说这个疫情肯定会被控制住的。
即使当前控制不了，但未来人类自身的基因肯定会根据自然选择来结束这个疫情。	
我们不得不肯定，印度真是一个神奇的国度，很多东西都是一般人想象不到的，单凭如今这份患病人数的增长速度，就已经是超出各国人民的想象了。
可我们必须要知道，这份报告很可能是不真实的。
首先这份数据只是确诊人数，也就是说这份数据它可能并不真实，因为全球肯定还有很多患了病的，但是未被确诊的人
此外，各国往往都会为了能够安定本国人民的民心，所以会将真实的感染人数在进行汇报的时候选择降低，有可能印度也已经做出了这种行为，甚至平日里面的患病人数已然超过了30万。
众所周知，印度是一个神奇的国度，环境卫生、人口总数、社会发展的程度，都是有目共睹的。因此，我们无法非常好的做出预测———接下来到底会发生些什么，患病的人数究竟还是不是会依旧保持这这么高的增长率？
一切的一切都是未知数，可正是出生在这种地方的人，在这里成长的人，才能够有那么一份坚毅的心，如同钢铁一般坚韧的精神。
1947年8月15日凌晨，印度临时政府代表尼赫鲁庄严地宣布：“……在午夜钟鸣之时，当整个世界还在沉睡的时候，印度醒来了，它获得了新生和自由。”从此德里城堡上空升起一面国大党三色旗，它意味着印度脱离了近200年的英国殖民的统治，开始独立起来。
他们拥有着令人瞠目结舌的抗压能力，面对任何东西他们都有着刚强的毅力去面对，凭借着顽强的生命力和对生活的渴望，去战胜他们。
他们食不果腹的日子已然不是一天两天，他们环境的恶劣已然成为全球人民众所周知的事实，经济发展的迟缓，飞增的人口一天又一天的逼近环境容纳。可这个国家他却依旧安然无恙。
03年的非典尽管到了夏天就消失的无影无踪，并且印度也是非”非典“感染地，但是对其周围各国的发展造成的困扰都是巨大的，对商务活动的影响已经跨越国界对印度产生一定影响，特别是表现在工业生产方面。
可他们依旧没事，我甚至都想不到如果不是什么超级病毒，或者世界末日，那这些住在南亚的人究竟要如何才能受到真正的生命上的威胁。
我们却不能否认，现今的形式相比前两年刚爆发时，已然有了许多的好转，我们心中应该仍要抱有乐观且有积极向上的心态	
印度这个神奇的国家。。。
大部分人可能都抱着吃瓜心态看印度疫情发展，可是对我来说因为每两三个月就要给我妈购买印度靶向药，最大的影响就是这药因为疫情一直在涨价。
去年国内管控最严的时期还断货了两月，最后还好在与爱共舞论坛收了四个月的药量，很感谢论坛的朋友，比市价便宜不少，很多都是因为亲人离去剩下的药，有时我常常觉得，现实往往比电影残酷多了！	
发生这么个事儿，印度底层老百姓很可怜，更可怜的是，他们没觉得自己可怜。
但是印度政治家们，印度精英阶层们是开心的，他们不愿消耗资源去救那些底层老百姓，那个阶层的老百姓对印度不但没有贡献，而且消耗着国家资源。有人发起过话题说印度会不会从此迅速衰落，我看不但不会，而且会给印度未来的十年储备更多资源。印度人口数量庞大，穷人太多了，而疫情也只能肆虐穷人，穷人对社会的贡献值，甚至为负数。	
根据目前为止的国际疫情情况，仅仅就国际疫情控制来看未来国际疫情的发展，主要看全球各国的疫情现状和控制程度，疫苗接种的速度，各国自身的防控工作和措施，各国的医疗水平，疫情防控工作中所需物资和医疗相关设备器械的充足程度，以及各国人民和政府间配合程度等情况判断。
未来的国际疫情形势将会出现以下变化:
1.疫情将会很快平息的国家有以下前提:
疫情现状稳定，既现有感染人数占过去总感染人数的比例极低且控制良好，有效疫苗接种的速度比疫情传播速度快，防控工作和措施十分有效，疫情相关医疗水平高，疫情防控工作中所需物资和医疗相关设备器械充足，人民和政府间配合程度良好。
2.疫情会更加严重的国家
疫情现状难以稳定，既现有感染人数占过去总感染人数的比例高且不好控制，有效疫苗接种的速度比疫情传播速度慢，防控工作和措施效果不理想，疫情相关医疗水平不理想，疫情防控工作中所需物资和医疗相关设备器械不充足，人民和政府间配合程度不太理想。
3.疫情期会是最长久且出现未知的国家
病毒已经经过多次变异的国家。	
未来国际疫情抗压最大的可能是我们国家吧。
‘’远亲不如近邻‘’
唉
现在看知乎这么多回答这些图片我还是不敢相信都这个样子了，都已经这个样子了，还能变成什么样子。	
中国孕育出百年大变局，印度制造出百年大危机。。。。。感觉世界越来越不稳定了，希望世界和平，不要爆发战争啊。。。。	
估计要到明年，全球才能够消除疫情
愿疫情早点过去	
在未来的某天，大范围的人体培养皿+自然选择最终会催生出来一个不怕疫苗，不怕高温，快速致死，生命顽强的毒王corona，届时防疫工作将比现在难上百倍，不遵循公共卫生科学切断传播链条的政治经济体将遭受毁灭性打击，人口损失30%以上，右翼威权主义意识形态将在全球范围内有着更大的影响力，现有政治经济体系将受到洗牌，以国内大循环为主体的双循环将快速成为无奈的现实，“进口”产品随着病毒在物品上滞留能力的增强将遭受污名化。
铁子们，强烈建议留学生赶紧回国吧，上个屁的学，苟命要紧
Peace	
印度疫情对于缓解印度人口过多造成的生态问题有正面作用。唯一的问题就是不要把疫情传播到其他地区，就像可以用杀虫剂除虫，但不要污染其他地方。
印度火化技术应该创新。传统火化方法—整块火化的话加热表面到心部存在较大温度梯度。建议火化前用绞肉机处理一下，使得受污染肉块颗粒减小。
另外直接烧会增加碳排放。建议空气气氛，马弗炉加工后做成饲料出口到台湾，这种不含瘦肉精的食品应该很受欢迎。	
感谢祖国，感谢各位医护人员，感谢各行各业为抗击疫情做出贡献的人。	
想想挺可怕的，还好中国控制住了，要不然印度可能就是我们的下场！感谢党	
全球日增确诊超30万 印度日增超4.4万	
都会解决的，当时武汉爆发，全世界嘲笑中国，中国挺过来了，后来美国爆发，我们也唱衰美国，美国也挺过来了，现在是印度，虽然穷一些，怎么也算是个大国，都会解决，自己解决不了还有全世界帮，毕竟跟新冠斗争这么久，也是积累了不少经验	
人类命运共同体的对象是人。印度都不把底层人民当人，没有人能拯救印度人。	
看朋友圈有的地方已经开始全民打疫苗了，我居住的所在地还没动静，看到新闻播报的印度疫情水深火热，我内心深处是狠狠的巴不得快点也把疫苗打上。	
用小学数学来计算。
预计15天天内达到峰值。未来三天每天按30 万的均值来算（预估）。
一个月就是1,500万。
当然这么计算是非常不科学的。估计会有上千万感染。
按照千分之二保守计算。。。死亡人数达到3万。
这些感染患者都是传染源。可能蔓延到很对向印度开放的国家和地区。
可能感染了菲律宾人，菲佣又带到了香港。如果一通关又带回了中国大陆。	
说是天灾，实为人祸。 天灾转为人祸，原因总是多方面的。国家制度，政府执政理念和执行力，综合国力，民众素养等。不论印度这个国家怎么落后和不可理喻，民众总体是无辜的。这么多的病死人数，民众想要找火化尸体的场地而不可得，更无论接受有效治疗的需求。庆幸生活在中国，为印度人民痛心。	
稳住，首先我们国家一直非常关注疫情在全球的传播情况，中国积极同国际相关组织和国家联系，积极贡献中国智慧。
去年上半年我们国家的第一波疫情过后，国家主导的防疫政策与方法基本得到了实践检验，是有积极效果的，在新冠疫情中保障我国公民基本安全是有信心的。中央政府的正确领导与公民的积极配合是预防疫情最有力的保障，百姓对政府的信任程度使政府有信心继续保持国内基本安全。
在疫情全球肆虐的大背景下，各种制度体系会有不同的应对措施，原本口口声声保护人权，保障自由的国家，都疫情面前大秀政治操弄，只为个人利益或者集团利益，将选民的基本安全视而不见，这是对其人身自由权力的最大伤害。当你看清楚他们不代表人民利益的面目，在看一些政党的言行举止，就会理解在我们眼里他们的各种神奇言论。有的国家医疗设施齐全，甚至全球领先，有的国家要群体免疫；但真正面临疫情大考的时候，民主国家都显得力不从心。不以人民健康安全为核心的民主，都遇到了各种困难:有的人要安全、有的人要自由、有的人仅仅是从积极角度对抗政府。过分的自由损害了政府的公信力，成了新冠病毒成长和传播的政治温床。
印度本身就是个多民族国家，有很多政党，有不同的利益诉求。人民党不能真正代表民意，再加上本身落后的基础设施建设与巨大的贫富差距成了一个火药桶；而变异的新冠病毒就是那个火苗，使之一发不可收拾。一天30多万的感染率，正真考验的是政府的执政能力和基本设施，显然印度在这两方面的表现让人堪忧；为之付出的代价就是普通百姓的生命健康安全。	
感觉对印度封关要有准备了。还不是一角，各种可能都要堵住。比如坐飞机转第三国什么的。目前还没看到消息，希望不会等到来不及。	
我们看到的只是数字，而数字背后确是我们大部分人都看不到的。就像当初我们的武汉一样，大部分人同样不能够看到全貌。
人类目前面对的最大生存威胁除了战争之外就是自然灾害与大规模传染病，这是不可控的灾难，就像现如今，我们依然不知道到底是从哪里开始传播的，又通过什么方式传播的新冠一样，这或许早有答案又或许终将成迷。
但面对各种灾难，唯有同心协力把损失和风险降到最低，西方国家大多是个人主义和动乱事件导致抗疫失败，也不能说这样对还是错，因为争取个人权利也并无过错，更何况他们还是集体性的争取权益。
但毕竟美国为首的西方国家财力雄厚，虽然控制传播速度和我们有差距，但对医疗资源和救助的投入是非常大的，还有就是对疫情后导致的各种经济问题进行大规模经济救济。
而印度则不同，财力不够雄厚，权利也不够集中，城镇化程度也不高，医疗资源也非常紧张，其实早在疫情初期的时候印度就已经爆发疫情了，后来也慢慢控制住了。而现在我们看到的数字其实都算是第二次爆发的结果了。至于里面的原因也有很多，但显然这样的数字已经不能有效的去控制传播了，至于这种情况持续多久也不好说，但夏季高温天气不利于病毒传播，再加上各国疫苗的上市，个人觉得只要印度上下一心，这个夏季结束之前控制住传播，应该问题不大。	
最新的研究显示，疫苗接种者的血清对具有E484Q和L452R“双突变”的中和活性只下降了4倍，和仅含L452R单一突变的假病毒的中和活性相当。那这种变异病毒和巴西，南非的变异病毒相比，反而对疫苗的抵抗作用更小，前两个可都是让疫苗的效用下降了十倍。
所以显而易见，必须加快疫苗的推广接种，并且加快国内mRNA疫苗的研发。同时要加强国际合作，减缓发展中国家病毒的养蛊式培养。通力合作，双管齐下，追上病毒的变异速度。


研究链接https://mp.weixin.qq.com/s/h2W9iXrIAoOSZ5xAItze5Q?xueqiu_status_id=178868004&xueqiu_status_from_source=topfollow&xueqiu_status_source=statusdetail&xueqiu_private_from_source=0105	
记得刚开始疫情的时候说的有三个主要防御阵地，一是防控措施，二是疫苗研发，三是特效药物。
防控措施和疫苗研发大家都说了不少，奇怪的是特效药物这条路咋就没啥声音了呢？除了早期的瑞德西韦，后面最有名的怕不是懂牌消毒液。。。真正的对应研发谁知道啥样了啊?	
把标题看成：印度新冠确诊超1.5亿！
而且丝毫没有觉得有什么不对的！！
进来报个到！！！	
此次美国肺炎（印度三重变异毒株）在印度的蔓延和传播，是特殊的西式新自由主义政治体制、媒体审查，及对少数族裔追求自由的迫害的结果
总之，印度人若想消灭这次的此次美国肺炎（印度三重变异毒株），需要的药方既不是问德国借传统艺能焚化炉，也不是对美国擅闯专属经济区的背刺忍气吞声，而是社会主义体制的自由、民主集中制和中国功夫
责任编辑：破镜周刊，无蛋蛋(图中右一)	
看似高度发达科技下的我们，竟然如此脆弱。而脆弱的不是我们应对具体风险的能力，而是我们面对既得利益受损的不舍而带来的无助、痛苦和茫然。物质的极大丰富，欲望的极大满足，让我们对前所未有的自由习以为常，以至于我们因舍不得失却而让自己危如累卵，崩如溃堤。在强调个人主义的自由主义时代，我们竟然以为单独的个体是如此强大，可以通达四方、获取万物，但殊不知人类是社群动物的属性，且人类的进步恰恰是建立在群体意识的发展和崛起之上。而今疫情之考恰恰值得我们深思，去进一步认清自己：若想人类在这场浩劫中存续，我们并不能寄托于神灵的垂恩，并不能希冀于英雄的拯救，并不能效法于人类战争去面对具体的敌人，亦或仰赖贵贱分级视下等如草芥。我们唯有学习蚁群过河：众蚁首尾相连搭成船，承载未来的希望和种子直至越过灾难；学习蜂群迁徙：各司其职而怀共同目标，深知秩序与分工在群体存续中的重要作用。	
疫情中，印度富人在外国风光旖旎处享受生活，印度穷人在国内水深火热地接连死去——用鲁迅先生的话说“这是怎样的哀痛者和幸福者”。狗彘食人食而不知检，涂有饿莩而不知发，人死，则曰：“非我也，疫也。”	
新冠病毒对待所有人类一视同仁，不管你是哪个国家的，地球霸主还是不入流国家，也不管你拜的是什么神，信的是什么道，不管是穷人还是富人，所有的傲慢和偏见最后都要付出代价，病毒只对重视它的人而重视。	
地球村是个命运共同体，任何国家都不能独善其身！在这样的疫情面前，深深感到人类的软弱！	
防疫的根本目的是什么？不是消灭疫病，也不是为了让人不生疫病，而是为防止其大规模死亡！否则，流感也会死人，可为什么流感大规模流行时没有这么紧张？就是因为流感致死率已控制在人类可接受范围！
对其它疫病也一样，一旦人类认清了其机理，有了足够的疫苗和足量的感染者，产生了群体免疫后，即使该疫病仍然存在，但人类也会视之如无了。
由于科技的发达，生产能力前所未有的强大，疫苗研发周期明显缩短，在未来的疫病防治中，疫苗的作用将远远大于染病所产生抗体的作用。
所以，只要对新疫病初期做好隔离，等到相应疫苗出来，人类有了群体免疫力，该疫病也就不足为虑了。	
自我防护做好就OK了。虽然目前我国防护做的很好，而且也回归正常生活。但是架不住旁边有印度这个随时会炸的蛊弹。而且国家的外防压力会更大了。好消息是目前印度新冠还没发现有ADE效应。
大家还是要重视自我防护。
另，向边防海关人员致敬	
引述澎湃新闻观点：目前，全球新冠肺炎疫情情况怎样？未来趋势如何？七个要点看清↓


世卫组织总干事谭德塞21日表示，与1918年大流感相比，如今全球化的世界紧密相连，新冠病毒因此在全球迅速传播，但如今我们拥有更先进的科技和知识来遏制新冠病毒，希望新冠大流行能在两年之内结束。


人们现在都在期待着新冠疫苗早点诞生，世卫组织突发卫生事件规划执行主任迈克·莱恩近日提醒，迄今为止，人类只消除了一种传染病，就是天花。虽然其他诸多的传染病都有疫苗，但遗憾的是我们并未能完全消除这些疾病。疫苗是一种非常重要的工具，但 “拥有疫苗并不意味着胜利 ”，同冠状病毒的斗争毫无疑问将是一个长期过程。


世卫组织卫生紧急项目技术主管玛丽亚·范·科霍夫21日表示，全球大量卫生工作者感染新冠肺炎。预测显示，个别国家10%-20%的新冠肺炎确诊病例都是卫生工作者，为卫生工作者提供使用个人防护装备的培训至关重要。






△马达加斯加的一处新冠病毒检测点


目前全球已有超过八万个新冠病毒基因序列，大部分变异不会影响病毒的传染性和严重性。


根据美国疾病控制与预防中心最新预测，到今年9月12日，美国死亡病例将达到19.5万例左右。美国专家也警告说，美国的疫情可能在今年秋冬季节再度大暴发。


世界银行行长戴维·马尔帕斯20日警告说，新冠肺炎疫情可能导致1亿人重新陷入极端贫困。如果新冠肺炎疫情恶化持续下去，“这个数字可能会更高”。


由于社会管制措施的逐步放开和人们对保持社交距离等抗疫措施的态度渐趋松懈，欧洲多国新冠疫情出现反弹趋势。专家认为，新冠肺炎在欧洲的流行病学转变正在进行中，感染者更趋年轻化。	
最具研究的群体免疫的案例。	
“国外比较乱遭，成天勾心斗角
纵观世界风云，风景这边更好”
印度这些天疫情大爆发，一周内报告的病例数已经超过两百多万。
如果这发生在中国，大家肯定会意识到疫情有多么严重，听从国家的安排，该封锁的封锁，该隔离的隔离。
然而有个神奇的印度网友，非但不觉得这是个严重问题，甚至觉得这是好事！
这位网友认为，现在是斋月，是消灭病毒的好时机，恶魔会被封印，天堂的大门会开启，所有祈祷都会应验，只要地球上所有人都在这个月禁食，并且含泪向上帝祈祷，上帝就会帮忙把病毒全部消灭。
有二十几个人对这位网友的言论表示了赞同。
现在的印度不光火葬场超负荷运转，医用氧气也面临大量短缺，一瓶原本80美元的氧气价格飙升到了1130美元。
一位印度男子因其祖父患病急需氧气，于是发推求助，却被印度警方逮捕，理由是散布氧气短缺的谣言意图制造恐慌，该男子现已被提起刑事诉讼。
印度为了“面子”拒绝了中国的援助，对底层民众的呼声视而不见。如果没有喜马拉雅山，恐怕不知道会有多少“邻居”为了避难涌入我国国境。
我们现在安居乐业多亏党的领导，但生于忧患死于安乐，我们也应对疫情继续保持警惕，防止变异病毒流入。	
瘟疫公司当时都想不到这个副本吧	
不说大的 就从我自己昨天经历的一件小事说起。
之前在某语言交流软件上认识了一个印度妹子（我业余因为兴趣自学印地语），在那上面跟她断断续续地聊了两三个月。妹子年级很小，也就十八九岁，现在上大学一年级。感觉就是个普普通通的妹子过着平淡无奇的生活。
然后大概四天前她跟我说她的一个婶婶（aunt）得新冠去世了。她的爸爸也得了新冠，正在吸氧，并且被吸氧用的氧气面罩搞得很不舒服。她妈妈也得了新冠不过康复了，她妈妈就照顾她爸爸。我当时安慰她，跟她说一切都会好起来。
然后昨晚她跟我说，她的爸爸也因为新冠去世了。她说她的生活从此之后就改变了。家里的顶梁柱没有了。因为她年级还小，没有社会经验，很迷茫。我听了之后感觉很难受，不停地安慰她，让她坚强一些，stay strong。






我个人一是同情这个妹子，二是想大骂新冠CNM。
我个人的感受就是，不论疫情如何肆虐，受苦的永远都是像你我一样的普通人。那些挑起中印争端的政客，大资本家才不会被新冠影响。特朗普，巴西的波索纳罗得了新冠也不会有事。但是因此而受苦的永远都是普通人。比如这位印度妹子，上学的年纪家里失去了顶梁柱，母亲变成寡妇，她的一生可能就从此改变了。而其中的苦楚只能她自己一人默默承担。	
未来的国际形势主要看印度最后会养出来一个什么强度的蛊，如果强到能免疫现有疫苗，那除了少数几个国家，剩下的就躺好了等着被干吧。
随之而来的，金融危机谁都跑不掉。	
印度人民什么时候才能意识到。
只有社会主义才能救印度？	
大胆预测印度疫情走向，自然感染率达到群体免疫水平，死亡几千万，最后靠病毒毒性减弱逐渐停止传播。。民众认为是众神显灵，国家恢复老样子	
好家伙，天竺唉，牛逼地方的嘛！
有一个小伙子祖父感染发信息求助，说没有氧气，当地政府老大说是乱说的，我们不缺那玩意儿，实在不行菩提树下打个坐，啥都有了。最后好像是要把小伙子抓了。传统的恒河水、牛尿包治百病，现在的菩提树下氧气多，下一步会不会整出个和牛亲吻消瘟疫的公告出来？至于为啥不是恒河洗澡？因为实在装不下。
我找了下（感谢百度，知乎垫底水平又忍不住的吐槽者）资料，零六年他们的产量3900万方，木材密度范围为：≤0.350到>0.950，我们按照0.5计算，就是1950万吨，每个人需要500-600公斤木材，也就是说他们一年的产量只能满足不到四千万。
每天30万，按照一个摩托车一个连队的尿性，实际增加到十倍算也不是不行，保守的按照他们公布的数据每天30万（本来300的，发出时修改），击穿医疗体系后对应着少算些，百分之五，每天1.5万。十天15，一个月45，一年540。
如果，我说如果，他们的实际数据是公布的好多倍的话。
呃呃呃呃呃呃呃呃……………………
平息是一时半会儿的怕是老火，现在就看木材够不够了，最大的明珠国唉，投票啊啥的最重要了。倒是看新闻说他们的富人跑得欢，有没有人去投资个航空公司啥的？我们众筹嘛，我出五毛。
还是我大中国好啊，万幸啊！


再说，变异到三个头了（有没有专业人士解读下？）会不会继续整出四个头五个头的？他们也不是没有那个实力，实力是允许的。以前就经常有人说，天竺这坑要爆发洪荒之力，现在才出来都已经让人意外了，不要再来意外了，太nm吓人了。	
这个得看印度的病毒属于什么种类，以前写过类似的短文贴出来大家看看
潜论新冠病毒
很早就想对新冠病毒进行推论，只是构思不理想，到如今也不想那么多了，说出来大家讨论一下，
关注我的朋友都知道在去年年初我的关于新冠病毒的推论，到现在我仍旧坚持我的观点，武汉爆发的新冠病毒是一种自然结合（当时我写的合成被禁了）的多特性病毒，它由母本弱毒性病毒在特定的外部环境下（低温潮湿和可能的）与其他种类病毒结合而产生的多特性病毒，该病毒具有嗜糖性（这个想法缺乏数据支持大家看看就好）所以代谢类疾病患者病情一般比较重，
基此推论，现在我再推论，母本且称之为n病毒在中国与本土病毒结合产生n1号病毒，在美国产生n2号病毒，在欧洲产生n3号病毒，现在要了解清楚的是现在的变异病毒是单纯的n+x，还是n+x+x这个就需要大量数据论证了呵呵本人做不到所以不敢推
最后一个观点，此次新冠病毒母本的源地从病毒特性来看，极大的可能来自南极冰川融化释放的远古病毒	
从没想到人类是这么灭绝的。
电影小说里，人类灭绝都是一个大气磅礴的瞬间，天降陨石，太阳氦闪，外星人入侵等等，谁也没想到，是这样一个持续数十年的漫长过程。
国际社会还没认识到，这是一场生存战争，只能以一方被彻底消灭结束。
希望最后能剩点人吧。	
可能印度的实验室检测能力每天只能测30万
或是印度政府在平滑测试结果曲线，以防过于骇人。
关于援助，
万一印度疫情全面崩溃，病毒进一步变异，全球进一步传播，各个国家崩溃，传播到中国部分地区，中国是哭是笑？
这事可是影响全人类的事，援助是中国作为亚洲一哥，全球大国的责任，也是为中国未来的利益。	
国际不容乐观，国内相对稳定
感谢大国院士们、医务工作者们	
接下来是验证群体免疫的关键时刻，目前疫情严重的地方应该已经完成群体免疫。	
快要到北京冬奥会了，看到好多网友在嘘东京奥运会，又看到国外疫情又爆发，北奥会不会变的像东奥一样只有运动员，目前中国被各国围攻，北奥还是很重要的，就像当年承办08年奥运会一样	
最有可能形成群体免疫的国度	
最担心的情况果然有苗头出现了，经过印度这个超级培养皿的孕育，新冠病毒或出现对疫苗有抵抗力或突变出更强的隐蔽性，更长的潜伏期，这直接导致现有的前端检测难以及时检查出，所以说外防输入任重而道远，疫苗注射更是刻不容缓！	
未来咋样要靠算命咱不会，但我保守一点，觉得至少两周内印度应该好不了...
反正我加仓医药股和基金了，坐等打脸	
这场疫情，剧本每天都在变。


印度人口13亿。WHO专家警告，印度检测能力不足而有严重低计感染人数的情况，实际确诊病例可能是官方统计的20至30倍，实际病例可能高达5.3亿。


实际的情况可能是，印度每2个人就有1个确诊病例。


这种绝望的情绪比当初武汉封城时还要严重。


恐怖变种与恐怖情绪会在印度拿下一场胜利，正在挥舞大旗再次启程。
这已经是一场战争，但在全球，很多人却仍然未意识到问题的严重性，还未真正去正面应对这场挑战。


有人把抗疫比作民主对抗，渗入意识形态。
身边有些人拒绝打疫苗，说是个人自由。有些人拒绝隔离，说是对民主的亵渎。


有人把疫情当作政治工具，进行投机行动。
有些国家把不好的疫苗仍然强行推行。用疫情进行袜黑。


如果人类在此次疫情中整体失败，这是一条人类历史的划界线，印度疫情只是一场小型失败点。
如果人类能够团结起来正视问题，科学与民众相互配合，引发新的病毒理论科学进步，构建全人类命运共同体，那么印度疫情发展只是一个小插曲。	
印度的疫情严重爆发早在年前，就有人预测过了，印度人的宗教信仰和印度人的饮食习惯，就很大程度上导致了这场疫情的大爆发。印度人对于恒河的狂热，平常中基本的人类和动物的排泄，尸体等等，都是直接 丢在恒河里面的。对于每个印度人来说。恒河就是他们死后的安详地，其习惯就类似于伊斯兰教对于耶路撒冷神圣不可侵犯一样。印度人的行为可能真的很令人费解，对于饮食习惯也是，我曾在B站上看过某知名up主对于印度小吃的介绍，那可真是干净又卫生（建议吃饭时禁止观看）。看的真的是感觉对于卫生二字就没有任何的理解，也可能他们的字典里就没有卫生俩字。这样的风俗习惯，这样的人文信仰，必然导致这个结果的发生。还有令人费解的事情，对于和中国的联系，为何不去求助近邻的中国，相反的一直在等待美国爸爸的援救，中国曾多次公开表示对于印度的疫情防控可以出自己的一份力量。印度为何要苦苦支撑。也不公开表示对于中国捐赠的制氧机表示感谢。	
我建议学建国同志建墙
边界布置军队轮换
我们的基建能力应该没问题吧
真有大批难民偷渡可以动武
千万别学西方 求求了	
所以为什么还不断航印度，英国疫情明显好转了，还一直断航，这到了印度这么严重了怎么还不断，还有美国也是，一直都很严重，一直就不断航，这逻辑搞不懂	
去年美国，巴西等国家的经历告诉我们，这些资本主义国家并不会因为几十万普通人的死亡而崩溃，印度这种级别的国家更是崩溃不了的。所以与其担心印度崩溃，不如加强自身防范严防境外输入。	
美国队长来拯救世界，撤军阿富汗。进驻印度，复兴美国。又是大机会。
首先印度疫情过后，会迎来一场大诉讼。莫迪老头会下台。亲民党会迎来大选胜选。
一起帮助印度的国家，迎来发展机遇。中印从争端走出，可能藏南会被还回来，先还1/3。后面再还1/3。加上其他边界有90万平方公里	
很简单，如果印度崩溃，那大量的难民会影响中国啊	
与印度的疫情持续恶化相比，
我更关心的是咱们什么时候能够全面开放。
靠着严查关口肯定是不够的，
可以明显的感受到内地基本上就不再受疫情影响，疫情再次爆发的可能性比较低，
但是单是这样肯定是不行的。
一直严查关口肯定吃不消，这也会影响贸易的效率。


如果一直这样，那咱们开始普遍接种的疫苗的作用意义也不大。


除此之外，我还注意到一个现象，
我们学校这次没有进行强制接种，
可以说基本上没有任何压力。


全校师生都是自愿排队接种，就目前来看疫苗的接种率还是非常高的。
且不说乡村疫苗接种的困难性，如果城市都无法做到全面接种，
那开放的可能性更低。


年初一直在提的扩大内需，增强内循环现在也不说了。
这个口号带动的汽车、消费牛市也基本告一段落。


那现在实际的内需情况如何呢？
今年咱们的gdp增速如何呢？进出口情况如何呢？
与往常相比，郭嘉是否要出台大规模的政策应对？	
非常严峻，我国的开放出国旅游限制政策估计又要等一段时间了。	
就是看的我急！急！急！急！急！坐等学校安排打疫苗的时间出来了！	
印度飞国内的航线，只允许中国公民入境就行了，哪来这么多闲心替阿三检测。	
不积极应对疫情，采取控制措施是不行的，如果说所谓的自由是已生命为代价也太沉重了，大家还是赶紧排队打疫苗，以防外来人口流入带来危机	
他们做不到空城几天吗？	
疫情形势还是很严峻、不容乐观，这么惊人的增长速度值得重视，做好一系列预防	
之前欧美国家疫情蔓延的时候，一度夸印度因环境原因他们自免预力强，其实仔细想想分析，这个原因不可能绝对，印度人口基数大，等级分明严重，穷苦人民病了也没办法就医，就有很大可能性感染了没有爆出来，而且印度高层自欺欺人，只要不查就没有感染。
现在爆出来最大可能原因是严重程度已经不可控了，没办法隐藏了。这么长时间的隐瞒就是最最大的隐患，周围国家务必加强排查，疫情感染速度快且潜伏期长，保护自身的同时，尽可能提供点支援吧，愿疫情早结束！	
这个世界只有中国一直与众不同，世界其他各国的政府根本没有中国政府那样强力，他们的民主会在这些时候会失灵，人死不能复生，世界各国有自己的文化所在，事实上全世界都在疫情的阴影笼罩之下，我国人民对疫情的敏感程度远远高于大多数国家。在这个情况下，世界疫情一直没有好，增长是常态，我国不可能在国际疫情一直恶化的情况下独善其身的。印度这个国家历史上就灾难不断，百年前的西班牙大流感冲击最大的也是印度，从长远的观点看问题，印度还是那个印度他没有因到了现代就发生了改变，其实世界上大部分国家还是百年前的样子，没有发生特别大的改变。从疫情应对这一点就可以看出来。我国从西方的民主中探索出了，有自己特色的一条道路。	
还是希望疫情能好转，虽然不喜欢印度这个国家，但是人类命运共同体，印度形势严峻，其他国家也很难独善其身，现在最怕的就是有人偷渡到中国，病毒变异听起来都害怕，不想再看到国家停工停产，街道一片荒凉的景象了。	
虽然我们生在中国 遇到的政府和我们民众一起齐心协力过难关 但是并不是全世界的国家都这样 所以我们既是幸运的 又是不辛的 生活在同一个地球 如果人民真的被病毒打败了 那我们的努力也就付诸东流了 人类毁灭也是早晚的事情 唉 愁人～	
老外充分发挥达尔文自然选择原理：物竞天择适者生存！	
这种病毒，在印度，基本不能被控制，只有等自然消失，变异病毒，全部都是烂肺病。	
等待全民免疫吧！	
这场疫情就是对各国执政党的一场大考
也是对国民的一场大考
公共卫生危机考验整个国家的机制
看国际疫情要反过来看我国防控疫情过程
国内开始阶段果断阻止传播路径，八方支援一方，建立方仓医院，极大的维护了人民的健康和利益才换来现在的平安，自由。
世界其他国家能匹敌我们？	
不好。	
有人说帮印度是避免印度爆炸引火烧身
不如给巴基斯坦孟加拉缅甸以最大援助	
说起来我有个疑问，按照印度这个疫情的情况，病毒会不会变异成致死率高，传播力强，耐高温的超级病毒。	
印度的官方数据超过1.5亿人感染新冠病毒。但实际的情况可能有5.3亿人感染。9天单日超过30万例，可能实际超过单日50万例，对于印度来说。采取封城隔离已经没有任何意义。其实最好的办法就是。群体免疫。他要付出巨大的代价。新冠3%的死亡率。印度可能将有4,000万人死于新型冠状病毒。他们现在唯一能做的就是。祈祷他们大神能够保佑他们胜利渡过难关。靠印度政府。可能还不如祈祷他们的大神。	
其实我对印度是不那么关心的。但是就今年还看到有人说什么新冠疫情只是传播力大，真实死亡率其实非常低，真实影响也就和普通流感差不多。只要群众心平气和理性看待，完全不影响正常生活。国内是高估新冠影响，反智，草木皆兵，过度反应的。我只想看看这些人，怎么现在不让印度群众心平气和理性看待了，新冠影响不是很低吗？	
我们中国始终都会尽自己最大的努力去援助受难的国家，做到不以怨报怨而是以德报怨；可是就是有这些“厉害”的国家，他宁愿请求同处困难中的国家，也不请求有实力支援他们的中国。
因此对于这些没有“眼力劲”的国家，想要更好的解决这个难题，在我看来，貌似并没有那么容易。而且有可能就是由于这些国家的处理不当，反而导致整个国际的疫情会越来越严重。（求求“这些”国家的高层人员们能认真认清局势，还一个的好的国际形势）	
保护好自己国家才是硬道理	
感觉有点可怕！人类在自然灾害面前真的太脆弱了。希望所有的人类都能好起来吧，躲过这场生物战争，然后好好爱惜生命，爱护地球，爱护我们这个星球上的一切生物。不要再破坏环境，破坏大自然的平衡了。过多的开采和利用是会反噬的，现在就已经很能体会到了，我们看似是高级生物，但是却拿一个小小的病毒无措，有时候打败你的不是你的同类，而是小小的异类。	
最糟糕的情况是，中国该加强军备了！	
而疫苗加上隔离两方面作用下这才是减轻冠状病毒的方法，减少感染人数的方法。光有疫苗用处也不大，因为病毒在印度这么大的人口的基数下，不断进化，将来的疫苗会对病毒有用吗？如果没有用那怎么处理
冠状病毒和其他的病毒不太一样，其它病毒为了自身生存一般都是朝着高传染率，低致死率的方向进化的，可以印度的冠状病毒却没有这样而的现象。印度已经进化出超级病毒吗？
现在已经不是保印度的情况，任何国家进去支援都是杯水车薪，而是应该各个国家如何保全自已，现在印度在美国，在中东有不少人，这些人都有可能成为定时炸弹。	
只隔着个喜马拉雅 且从第三国入境只需要隔离14天就可成行。 在长期潜伏病毒的无明显体征下 我国，甚至世界，能挡住他们200多种变异体多久？结论:1医药上市公司板块会迎来二次爆发。2西方列强的技术/商业移民政策会今年短时内急剧开放 以便吸纳人才激活雇佣和资本市场。见：科技的推动力展现在疫情中 - 美英大学教授论文	
好想摘口罩啊。要说未来应该新冠跟感冒一样正常吧	
紧紧抓住外部压力较小的空窗期，努力发展自己！	
全球人民需要一个伟大的政府，来对抗病毒。这就是第三次世界大战啊	
印度如果不能很好的控制疫情，世界也会受到牵连。
目前有新闻报道印度出现变异的新冠病毒，在接种疫苗者中也有很高的感染率，而且可怕的是常规的核酸检测会显示阴性，很多国家已经禁止来往印度的交通，澳大利亚直接禁止本国人从印度回国，适逢印度选举，未来可能引起更大的问题	
世界卫生组织30日公布的最新数据显示，全球累计新冠确诊病例达150110310例。印度卫生部30日公布的数据显示，该国较前一日新增新冠确诊病例386452例，累计18762976例；新增死亡3498例，累计208330例。印度单日新增确诊病例已连续9天超过30万例。
“人间炼狱”印度已经到了惨绝人寰的地步，现实新增数字绝不止30万例，世界卫生组织首席科学家苏米娅•斯瓦米纳坦在接受CNN采访时还表示，由于检测能力有限，印度疫情的形势被“严重低估”，印度实际感染人数可能已经达到官方报告数字的20到30倍。
连续9天日增超30万例这还仅仅是“开始”，以印度的能力，数字还要继续攀升，希望各国先对印度采取限制措施吧，“印度富豪大逃亡”会祸及全球，国际疫情形势不容乐观。	
马上印度雨季就要来了。。。没办法露天火化了。。。那些尸体怕不是要在水里泡着。。。真水深火热。。。
照这种情况发展，以印度的医疗卫生条件，感觉其他瘟疫也要来了
ps:看新闻说现在印度那边火化尸体，要求填写死亡原因不能是新冠	
印度以及一众以自由民主之名，以多党制竞选的国家，国家机器运行效率太低，他们不敢得罪选民，因为执政党的上台需要他们手里的选票，而为了获得更多的选票，很多政党会选择愚民、娱民，让民众对疫情知之甚少，沉迷于各种娱乐活动，倡导个人主义以标榜其自由，漠视生命权，就这样的体制、文化，对于需要国家机器强制干预的疫情来说，自然是很难起到防控效果的。当前疫苗的产能有限，而且被优先供应发达国家，然而疫情的传染烈度是会随着人员、货物、食品流动不经意就会爆发的，因此只要这世界上还有最后一例，都还不能说这场战役结束了。正如专家所言，未来人类和新冠是长期共存的状态，不太可能消灭，因此疫情的终结，远还没有到来。	
不是说阴谋论，自白等上台，我们这周边就没安宁过，印度疫情这么差，如果真的崩溃了，我们这边也不太好受啊，东邪，西毒，南缅甸，北俄罗斯，乌克兰，还有一个台湾，白等真的恶心人啊，	
看到印度这个疫情新增速度，鲜明的反应了祖国社会主义制度的优越性，感谢国家及时出手全民调控，基层落实到位这个是咱们现在能坐在知乎这里比比的前提。
印度最大问题是什么？
第一，基层工作能力太弱！执行力行动力远远不够。导致抗疫阵线拉太长全面爆发 第二，人口众多但是卫生环境以及人民素质还没提起来（参考喝恒河水治病），这个也是疫情爆发必然。


未来怎么操作？ 印度需要全国际社会的援助， 靠他们阿三自己，根本无力回天。
当然，该赚的钞票还是要赚。	
印度又是地震又是疫情的，很难说他们还能顶住多久。这个数字只是有记录的，至于说没记录的，肯定不止这些。	
前几个月还担心美国呢！大家放心这种死亡率的病毒人类是不用担心被灭的，所以印度也没什么事的	
是时候宣扬下马克思主义了，他们不觉醒就算疫情过后这也是无可救药的民族	
讲真，在所有国家或多或少的旁观者角度来看，都是避之不及的，中国真没必要多有“担待”，他们国家里死去的这些人多是低种姓的“建民”，在他国家眼里，连人都不算是，那命算什么？至于氧气机，生意就是生意，别动不动附加感情，印度不是讲感情的人，他窥伺咱们国家不是一天两天了，咱疫情期间印度如何做的？有些时候，该学学俄罗斯，有些国家不是对他好就能换来同等相待的，打疼了，打出血了，怕了，才会把爪子收回去。
“陈红军、陈祥榕、肖思远毫不畏惧、英勇战斗，直至壮烈牺牲。王焯冉在渡河前出支援途中，为救助战友牺牲。”——引自《人民日报》《英雄屹立喀喇昆仑》
他们的人生，永远定格在十九岁，二十四岁。	
拉长时间轴来看，新冠肺炎只是人类漫长进化历程的一个小波浪。
亿万年来，各种病毒一直承担着人类自然进化的筛选器的角色，通过优胜劣汰的方式更新人类的基因库，现代人类的DNA序列里面大概有百分之五是嵌入了病毒基因。当新冠肺炎病毒也像其他病毒一样成为人类DNA序列的一个节点时，我们就战胜了病毒，只是通过生物进化来战胜病毒对我们来说过于漫长。	
看了下大佬们的回答 只感觉这个世界可能要洗牌了	
人类清除计划	
我觉得这是第三次世界大战，只不过前两次是PVP，这一次是PVE，当然不排除有PVP的可能。	
日本往海里放核辐射水，印度往海里扔尸体，这两个如果相遇，结果不用我多说了吧？
坐等丧尸围城	
比尔盖茨预言人类的最大威胁不是核武器，而是传染性疾病，印度正在让预言变成现实。	
有没有组队去卖汽油，卖柴枝的？发它们笔国难财也不错。变相杀敌，曲线救国	
这点上我们应当向美国学习：骂归骂，生意照做。
印度和我国相当数量的产业是重合的，印度疫情严重，对我国也许还有好处。
天塌下来还有喜马拉雅山顶着，怕啥？	
邻居是两位印度老人。今年他们初决定回印度养老，上个月已经陆续把家具从美国运回了印度，然后印度疫情就爆发了………现在回不去了，就剩下两位老人和空空荡荡的房子。	
印度有军舰运氧气 不怕！	
人间地狱，尽管是印度但终究是一条条人命啊	
国外的疫情看着很长一段时间都很难控制好。	
印度的疫情短时间内解决不了，印度的卫生条件差，病毒易传播，短时间内还是会不断增长，可能要1～2年才能控制住，美国的疫情在大范围接种疫苗后，可能会得到控制，其他的国家基本也会得到控制，整个过程可能还得1-2年	
其实，有中国的抗疫经验做参考，各国理应有更高效的抗疫行动。然而，实际情况远比想象的要糟糕的多，尤其与中国接壤的印度，作为疫苗的出口大国，本国的接种率仅1%左右，实在令人感到意外，而且，印度在本国疫情完全爆发后，采取一些传统迷信的方式去应对疫情，实在是愚蠢，再者，出于一己私利，在前期竟拒绝中国的援助，再加上，本国人口基数巨大，现在感染人数如此的激增，实在是意料之中。抗疫绝对不是某个地区或国家的事情，做为地球村的一员，大家必须联合起来，共同抗击新冠病毒，只有这样，国际疫情形势才可能好转。	
“沾染鲜血与火焰，抵抗世界洪流，经过一代人的努力，印度即将打赢脱贫攻坚战，历史性地解决了困扰印度民族几千年的种姓问题，以马克思从未设想的方式率先实现共同富裕，走向共产主义。”
“红色”，东方某古国的灯塔色。	
我是来问问题的。今天吃了这个会不会有问题，我心里真的很慌。	
快打疫苗	
新冠军疫情很严重，防治新冠很重要，新冠病毒很特殊，专治各种不服!完全颠覆你过去的所有对于病毒和传染疫情防治的认识。你们觉着夏天会减少消失，我天气热，夏天爆发。你们觉得病毒疫苗有效，我不停的变异。你们说潜伏期两周，我两周以上甚至几个月。你们说得过新冠就有免疫力和抗体，我让你得了第二次感染更严重。想想真是恐怖和诡异，你想一国防御成功，我全球感染让你防不胜防。这个病种某种意义上竟然有某种智能。但是更奇怪的是，新冠疫情的防治表现说明他并不要绝灭人类，它的致死率没有鼠疫等严重疫情高，但是他感染力很强，传播力很强，要你主动隔离宅家。人类没有特殊的药物和有效的疫苗，竟然可用简单的方法就能做到有效的防疫，比如戴口罩，勤洗手，注意隔离，不要聚集。这也太简单了!但是很有效，强于特效药物。可以参考中国的抗疫成功和其他国家的疫情肆虐，真的很惊奇，所以，在没有找到最有效的根本办法之前，做大家都能做到的事，戴口罩，勤洗手，注意隔离，不聚集，注意环境卫生和消毒，减少传播，减少爆发，减少变异，打持久战，为最后找到有效的方法和药物，防疫成功，争取时间和机会。	
没有对比就没有伤害	
说个题外话，看前面高赞的回答，感觉世界水深火热；但是我今天去了个国内冷门景区，仍然好堵车！到景点了人山人海，带口罩还没带背包的人多。一到放假，大家到处玩…
简直是平行世界！要不是刷新闻，我已经忘了新冠…	
一天30w，一年就是1095w，需要10年印度才全部感染，到时候估计圣水河都要喝干！	
印度那边感觉增长的好快，国际怎么样我不大清楚，但是中国一定能在疫情蔓延前控制住，更何况去年已经有了次经验	
牛，必然不容乐观，我觉得我们的脑洞应该跟不上他们的作死程度。
未雨绸缪，防范未然，保持警惕。	
加把劲，印度会守住的	
印度，南美，非洲，三个核弹解决不了，疫情就很难缓解
新冠和流感的差别就在于后遗症比流感严重，这注定了是不可共存的，要么人类解决新冠，要么人类进化或者新冠毒性减弱	
印度恒河新冠人大战日本福岛变异人
恭喜印度达到每日检测高达40W例的能力！	
印度人只能说是自找的，一开始不搞	
印度正处于失控的边缘，英美等国的支援口惠而实不至。
病毒变异后毒性下降传染性增强，大概率是与人类共存，群体免疫。	
莫迪自己都不在乎印度死了多少人！ 现在莫迪还在推特上催促大家出去给自己投票呢~ 然后反手指责反对党执政地区疫情控不力！
我觉得 胡锡进 可以快进到坐上印度主席台上来~	
好事啊，再多点才好。
中印冲突的时候它们对我们的战士手软了嘛？人家家人忍受了多大的难过？
印度全没了都不值得同情，它们选择的结果就自己承担吧。	
唇亡齿寒 看不懂这么嘲讽的	
揭开第四印的时候，我听见第四个活物说:“你来，”我就观看，见有一匹灰色马，骑在马上的，名字叫死，阴府也随着他，有权柄赐给他们，可以用刀剑、饥荒、瘟疫、野兽，杀害地上四分之一的人。 (圣经启示录)	
他每天死100w死个小四年才能死完。每天割你个小伤口你能撑四年？更何况每天也就死个10w顶天了，皮都没破！白痕都没有！同情的也好幸灾乐祸的也好都挺没意义的	
为何在最前面的几个甚至十多个回答都带着一种幸灾乐祸的语调，别人不行，别人xxx，别人无纪律啥的~~~~
所谓的人类命运共同体呢？
看热闹不怕事大的心态可能真的不太好。
独善其身在当今这个社会，没有这个选项。总会由于各种各样的因素影响到自身的。
盼着点好吧，
家人的离世，生命的消亡，不是个轻松的话题······
实在不应该用这种方式去·······	
物竞天择，适者生存。影响远小于黑死病，人类知识在迭代，社会在进化。国家之间的竞争会日趋激烈，国际关系重新洗牌，发展权和生存权成为未来50年争论的焦点。	
印度疫情估计远远不止这个数字，形势十分严峻，中国必将成为印度最大的援助国，中国加油！	
有关现在的全球疫情和印度疫情，我认为这个只是短暂反弹。在未来，疫情将会慢慢得到控制并且影响也会越来越小。我在我个人的角度来分析我提出的这个观点：
1、全球疫苗的快速普及和接种。现在，美国的疫苗接种情况还是非常理想的，虽然，现在印度疫情每天都在增加，但是，疫情的高峰期已经过去了，曲线也在慢慢下降，并且，每天新增的感染疫情人数也在慢慢减少。这些，都在证明疫情的感染曲线在慢慢下降。
2、未来国际疫情将会慢慢恢复到常态，接下来，经济的复苏将会慢慢代替疫情的发展。疫情的拐点其实已经接近尾声了，这个在近期大宗商品的涨价曲线可以看得出来，这个曲线证明了国际经济的恢复，正是经济恢复了，原材料才需要导致了原材料的供不应求。所以，这个在侧面也证明了国际疫情的影响在慢慢缩小。
以上我的观点，希望可以帮助到你。你有什么观点也欢迎和我一起聊聊。	
印度至5月1日累计新冠病例超4亿人，而疫情绝对只会是低估。我们了解一下印度，就知道它的基本情况：
1、印度的防疫措施一直以来很松散，并没有形成有效的隔离措施，之前只有新德里城市被强制封闭过。你看看我们中国，出现一个封闭一个；
2、这次的“三重突变”毒株比其它旧毒株具有更强的传播力，死亡率更高，现在报道多个城市焚尸炉不堪重任，医院物质匮乏，很多居民不得在露天焚烧尸体，简直是人间炼狱；
3、印度不是统一的集权国家，总理莫迪是管不到军方的，对疫情防控行动不统一，数据上报也不统一。最主要的是他们的人民群众根本就不重视疫情，大家看看那些朝圣、过节的该干嘛就干嘛；
4、我们不能用正常的思维去理解印度，它从来就不是一个大统一国家，他们高种姓占1亿人，低种姓12亿，最神奇的是他们都认同这种分级，并相信死后能升级。回顾古印度的历史上没有爆发过大规模的农民起义，这种奴性一直到现在，所以他们对政府采取什么措施是不会反对的；
故大家看到，印度现在是富人包机出国外，穷人拖尸找火葬。
看看我国的情况：
1、4月29日，中疾控吴尊友介绍我国部分城市已检测出印度变异病毒，并表示关键是防疫措施要到位；
2、5月1日，中国再增15例境外输入的病例；
由此可见：印度病毒升级，开始扩大到境外。
由此看到，印度失控已成事实，那么印度怎么办？
救印度的方法只有一个：国际社会联合出手。
1、中国第一个表示不计前嫌（中印边境冲突事件）进行援助，而印度印度一边吸着我国提供的氧气，一边还要跟我们划清界限；
2、印度周边阿富汗、巴基斯坦、尼泊尔、斯里兰卡、孟加拉国等愿意提供帮助；
3、欧美国家的英、法、德已开始行动；
4、美国则慢悠悠，只见雷声不见动作；
5、日本称国内核污染问题无精力援助。
印度疫情比预想中要坏得多，它在呼叫更多的国家伸出援手。
我们庆幸生长在中国！	
我想问一下，新中国建国以来，是否也有过国内受了巨大灾害，而拒绝接受外国援助的情况存在？	
那么多人对印度和外交部冷嘲热讽，情绪发泄可以理解，但请始终牢记，很长一段时间内中国的战略突破口和引爆点都在东边，不在也不能在西南。	
坐标日本。
大周末的，本来是不想回答问题的，看到这个问题下一堆匿名的在各种阴阳，真的是不吐不快。
我先说明，写这个目的不是为上海洗白，上海现在的乱象，怎么骂都不为过，其他地方防疫政策上的一些问题，同样，骂了才能改，我也支持发声。我写这个，只是看不惯有些在海外的，甚至搞匿名的在说谎，在双标，吹所在国家抗疫多好，自己活着多舒服，还要居高临下讽刺国内的那群人。
一堆喷子可能都忘了，武汉疫情后到上海疫情之前，中国绝大部分地方根本没有封过城，甚至连一例阳性感染者都没出现过。长达2年多的时间里，很多地方根本没人戴口罩，大家该吃吃该喝喝，出去旅游的都爆满。
为什么我能记这么清楚，因为这2年我都在日本，看着国内的朋友同学到处耍，听着我爸妈说家乡早没任何影响了，而日本却一轮又一轮的紧急状态，一轮又一轮地限制饮食店营业时间，感染人数一轮又一轮暴涨，出门必戴口罩，更不敢去搞什么旅游，我是真的又气又害怕。
而现在呢，看看网上一堆人的抱怨和不满，不知道的还以为中国已经封城2年多了呢！其实即使到今天，很多地方都没有封过城，大家还是过着最日常的生活，甚至我家乡那边还是没多少人戴口罩。国内2年多都过得很舒服，国外却难受了那么久。上海这么难不到一个月，这堆人又开始了？
人的本性就是这样，会在有意无意中不断放大自己身边环境的缺点，而总喜欢yy 远处的彼岸是世外桃源。
你看着这些回答下一堆人说的那么淡然，自己现在在海外是多么多么舒服，生活是多么多么的惬意，还要动不动讽刺国内多惨多惨，合着早忘记自己曾经有多么恐慌和害怕，曾经自己多么羡慕国内的朋友亲人可以自由地玩耍了。
在国外的一些屁股早歪了的羔华更是这样，他们为了证明自己出国的选择是对的，证明自己比国内的亲戚朋友同学过得更好，证明自己在海外生活有优越感，真的会无下限忍受在所在国家的各种不好的一面，而疯狂地夸张鼓吹好的一面，让国内的人，认为他们活在了世外桃源。
其他国家我不知道，就说我在的日本。
上海疫情开始严重以来，一直不敢出声的那部分人又回来了（因为之前日本防疫都太烂了），开始无下限鼓吹日本抗疫有多牛，自己在日本的生活有多舒服。这群人早把自己去年的恐慌忘在脑后了，也把日本最紧张时因为医疗崩坏造成的电话不接、急救车无法及时来、无医院接收等原因造成的死亡案例装看不见，更假装忘记了日本那些因居家隔离而病情恶化甚至死亡的病人。
有些人又得说了，日本共存政策下，才死了多少人，这种人就是典型的驰名双标。上海哪怕去世了一位有基础重病的老人，一堆人都要同情可怜愤怒，要痛批国内的防疫政策和制度，日本光居家隔离就死了快2000人了，到了这些人嘴里就又变成了只是冰冷的数字。
今年2月份，出生10个月的日本婴儿因感染新冠后死亡，无任何基础疾患。婴儿确诊后出现很多症状，父亲给日本保健所打电话求助，却没能及时找到可以看病的医院，第二天才受到诊治，但第三天就去世了。
如果这件事发生在国内，当事人会在网上写多少文章来哭诉，会有多少人愤怒痛骂，会有多少人痛批这个吃人的制度。
然而在日本，这个宝宝的死，甚至没有一点涟漪。


反正只要死不到自己的家人亲人，大家都感觉这个疫情没啥问题，共存挺好，该吃吃，该喝喝，小日子过得多舒服。
我也不想跟大家吵到底是共存好还是清零好。我就拿日本来说，
日本人可以做到感染后发烧身体难受，也乖乖在家隔离；家里孩子老人高烧失去味觉非常难受也可以继续让他们在家隔离，不去疯狂打急救电话和市长热线，不占用社会公共资源，也不会去半路拦截救护车，求医生先救自己家人；家人重症后打急救电话，急救车不能及时来，来了也找不到接收医院的时候，平静对待，安静等待，不会去网上写小作文绑架舆论，求大家救救自己的家人，更不会自己驱车飞奔到医院，给医生下跪，让医生救救自己家人；居家隔离过程中家人不幸去世后，也不会去哭去闹带节奏去向制度开炮，平静地接受现实和命运的安排，抹掉眼泪，迅速火化办丧事然后继续生活，就像什么事情都没有发生过一样。
我就问你，你能做到么？你认为大部分人中国人能做到么？如果能保证也像日本人这样温顺，这样听话，那你说共存就共存，你说清零就清零。
要知道，这些事情的大前提可是日本医疗体系要比中国好得多的多的情况下。
去年日本疫情最严重的时候，出现了孕妇因为无法找到接收医院，导致只能在家生宝宝，然后宝宝死亡的事件。
类似的事情在中国也发生了，但在两国的舆论，却完全不同。反正只要发生在国内，那就是中国人冷血，制度有问题；发生在海外，那就是虽然很可怜，但也真的没办法，人家的医院和医生已经很努力了，让我们祝福宝宝一路走好吧！


国内网络上经常有人说，时代的一粒灰，落在个人头上，就是一座山。我也挺认同这句话，但是放在很多双标的人那里，就变成了国内是这样，但一旦放到国外，时代的一粒灰，只要不落在自己头上，那都不是灰，是蜂蜜，很甜很甜。
日本从前年3月到今年1月，全国居家隔离过程中，因病情恶化无法及时医治等原因死亡的人，至少有1107人。
中国人口总数大概是日本的10倍，如果这个死亡数量乘以10发生在中国，可以想象，网上夸张造谣的、哭诉的，各种小作文和热搜都用不完吧！
但是发生在国外了，大家就看不到了，也不愤怒了，甚至在日本的很多人都还会在网上说，你看，日本搞共存，一点事情都没有啊，我家现在活得可开心。
那只是因为死的人，不是自己亲人而已。
分享疫情下在海外的真实生活挺好的。但是为了自己那点优越感或者出于什么原因，故意美化，还要玩双标讽刺国内的，就真的没啥意思了。
当年几万人民币都要抢回国机票，华人看到医院已经瘫痪，自己害怕到成立华人自助小组自救的时候，你们可不是这么说的。
就这样。	
坐标韩国。
即便韩国和欧美相比算是躺的晚，挺得久，但凡事还要看合订本。
共存这个说法就挺可笑的，躺了就是躺了，非要一副网开一面的架势。
就是欺负病毒不会说话。
最早韩国卫生部长官被舆论吹上天，每天对标欧美日的确诊数，一说就是防疫先进国，言必称K-防疫，K-检测。
有意思的是，那会儿谈到中国的疫情(基本为0)，主流态度就是不透明，不相信，不可能。
起码日均几万吧，要看看印度，几百万也可能。
韩国也是“严格”了很久的。至于加引号，是因为能力跟不上态度，处处都有漏洞，搞得民生上不去，疫情降不下。
后来又逢大选，选票都是爷，眼看疫情控制不住，从几千到几万，从几万到几十万，荣登确诊冠军宝座(欧美不统计)，大手一挥，所有防疫政策解除，该群聚群聚，该夜店夜店。
对，确诊数巅峰时解除，这是共存还是躺平？
其实到这我也没意见，每个国家有每个国家的难处，能力不够，不躺也不行。何况韩国医疗条件确实不错，有欧美的技术和财力，又有东亚的效率和急性子，死亡率控制的也不错。
问题是，上海封控的时候，很多物资在港口出不来，韩国舆论就开始灵魂提问了。
中国的清零政策，在更远的将来会不会招来毁灭？
看到这我真的，没法看了。
这属于聊天聊死了。
你们死命管的时候，中国就应该是不透明，不可信，不可能。
你们躺平了，中国就是不智慧，不应该，没远见。
这合订本你让我怎么看。
所以共存不共存，不是一个选择题。全世界没有一个国家，在确诊数尚可控制的时候，选择共存。
也没有一个国家，在管不住疫情的时候，不宣称共存。
未知事物，丛林法则，躺的早的就是供人观摩的小白鼠。躺的越晚，选择越多，越安全。
挺到毒性稀释成感冒，那就是赢。
挺到特效药普及，那也是赢。
如果这波上海没控制住，那不想躺也只能躺。
最近看起来控制住了，喊一声牛逼就好了。
在疫情这边，国外的情况就别参考了。要不就看看合订本，看当初特朗普执政的时候，左派右派是怎么对立的。左派眼中的生命是多么可贵。
现在看看，死了都是基础病，不统计就是没疫情。
气抖冷，这个世界还有我光明白左了吗。
凡事都要看合订本，不然就傻了。
真的。


------------------------分割一下------------------------
有新加坡的朋友说我什么都没说，就是坚持清零封控，就是坏。
我想我确实说的少了点。
我周围得过新冠的人差不多也有两位数了，因为社交圈子在学校，大多都比较年轻。
最普遍的就是发高烧，咽痛，肌肉痛，少部分伴有味觉丧失。确诊后基本都是在家吃退烧药，不太吃的下饭，大概三四天症状缓解。味觉丧失一般持续两周左右。
大多数反馈，描述是“活到现在最严重的发烧”。三成建议我早得早免疫，七成建议我能别得还是别得了，太难受了。
对我来说"活到现在最严重的发烧"是打阿斯利康第一针以后，我头一次体会发烧到肌肉痛的感觉。
当然，新冠一定是有轻症的。只是在国外这个政策下，你没什么症状也不会去测。
至于伴发的后遗症，我最多是在中年人的案例上听到。比如几个月咳嗽都不好，睡眠质量下降，认为自己变得更健忘等。
至于将来会不会有突变，这我不好说。但谁说不会有，恐怕也拿不出太好的证据。
我之所以这么看不起“共存”这个说法，是因为政策的前后矛盾，以及舆论的双标。
你让韩国回到每日新增几千的日子，然后告诉他们，你们应该放开，应该共存，这样过不了多久你们日均会到几十万，但相信我，这是明智的，是对的，不会死多少人的，我这是为你们好。
我相信韩国人会把你的狗头打掉。
如果日均几千的时候韩国宣布共存，彻底解封，我至少会分析一下他们有没有道理。
但韩国解封的时候，日均已经三十五万，而且这仅仅是pcr的数量。简易自测kit不纳入统计。
最逗的是，你想测pcr，得拿自测阳性，而自测阳性，pcr一定阳性。
所以很多人自测完就完了，不会纳入统计。
所以明白吗，在解封之前，政府已经什么都做不了了。
韩国的共存，不是一个主动的选择，就是躺了。压根就没有选择共存这一说，都是被迫共存。
至于韩国的封控和中国的封控不一样，孰优孰劣，就去看看经济指标吧。
韩国半遮半掩了两年，个体户倒了一大片。民怨照样民怨，疫情照样疫情。房价疯长，经济萎靡。看看韩国新任总统，看看新闻，会惊诧这种人是怎么上的台。怎么上的台？因为疫情期间对执政党积怨太深，就是选个傻叉也要把执政党搞下去。
然后横向对比，韩国已经是发达国家的翘楚了。
所以国内封控你该有啥意见就有啥意见，我都认。毕竟难受的事没掉到我自己头上，我没资格去替别人原谅什么，释怀什么。我也相信，在很多细节和实施上，错了就是错了，一刀切就是变相懒政，挨骂站直，负责走人。但，别拿国外去当成功模板，这很降智。
那些得过新冠的人，之前听到周围的某某某确诊了，自己也会紧张好几天。
能不得病，谁他妈还想主动得病。
能控制在几千，谁他妈想飙到几十万。
中国十四亿人，得过的人满打满算都还没有百分之一。群体免疫至少要百分之六十。
你问问那八亿四千万人，你愿意为了共存，来感染新冠吗？
嗯。你问问。
如果有一天国内控制不住了，那就放开。但有一个明确的是，要放开就全国一起放开。
到那会儿，有些省勤勤恳恳防疫好几年，自己清零着呢，突然就要共存了。
你说闹不闹？
或者没有统一放开，那低危险区禁止危险区入省，你说到时候内部矛盾怎么解决？
我不知道，你确定你知道吗？
……………………………再更………………………………………
我猜很多人觉得，解封，躺平，共存，那就立马和国外一样，歌舞升平，人山人海，内需飙升，经济复活。
不会的。
政府躺平一纸公文就可以，民众躺平需要时间，需要过程，需要体验，需要适应。
如果现在全国解封，最先出现的情况可能是恐慌------密集式产业工厂面临离职潮，服务业断崖式下跌，大批劳工辞职回乡。
当感染数达到一个令人担心的量级时，周围还不会有亲朋好友确诊。这会儿出门看谁都像新冠，不敢轻易使用公共交通，不敢堂食，不敢逛街，甚至不敢上班。
这种情况会持续到周围陆续有亲朋好友感染又痊愈，这时候每日新增你已经不会看了，麻木了，而这时候的量级，你也能感觉到，不会有什么办法了，早晚要轮到自己了。
如果你运气不算太差，再等一阵儿全国已经有几亿人感染过新冠了。几十几百万人可能不在了，经济可能早就千疮百孔了。
直到有一天你觉得嗓子不太舒服。
这才是与新冠共存。	
以前公司的财务，死了，50多岁的德国男性，轻症在家隔离人没了，怎么没的不知道，总之是好几天联系不上，叫了警察上门才发现。
现在公司的同事，48岁德国男性，上几步楼梯都喘，还在抽烟，估计是还不够喘。
朋友的朋友，56岁中国女性，人没了，医院插管，抢救无效死亡，据说是心衰，不过家属的德语不好可能没听清。
还是上述朋友的另一个朋友家庭，白男中女，三个孩子都成年了，1年前最后一次联系的时候男的已经没了，一个孩子在病床上。
朋友酒店的帮工，21岁的叙利亚男性，2020年确诊过，天天在外面和人宣传新冠不可怕，2022年初气胸手术，现在连饮料箱都抬不起来，医生警告功能正常的肺部面积不足，不能再抽烟了。
老婆公司的同事，45岁，中国女性，肿瘤在两个月内从26mm长到了接近60mm，手术就是排不上，现在还在排期，反正不是医生密接了，就是麻醉师新冠了。
以前的同学，德国女性，31岁，2022年2月确诊，时至今日（2022年4月26日）还躺在床上。
不做任何额外的评论	
难过。特别难过。坐标新加坡。
尤其是过去几个月，因为新冠，我生活得很艰难。
我有两个孩子，一个1岁，一个4岁。我是妈妈。
2020年和2021年上半年，我的生活其实还算不错，那时候新加坡是清零政策，虽然去哪都要戴口罩，吃饭限制一桌五个人，很多人也不能出国旅游。但是我能带着孩子去公园海边玩耍，楼下滑滑梯，孩子上幼儿园，幼儿园也很让人放心，一例阳性都没有。我还能去朋友家玩、邻居家玩，带着孩子见她们的孩子。我只是不能出国而已。那时候我和老公都在家工作，我觉得工作效率很高，因为没有办公室吵吵闹闹的声音，可以专心用电脑做事。
2021年下半年，新加坡决定与病毒共存。我的好日子就开始慢慢没了。
一开始德尔塔，感染率没那么高，我选的幼儿园是个很谨慎的，所以幼儿园在这一波幸存。我们家也小心，没感染上，但是新闻里每天都有人去世，赶上最多的好像一天去世十几个人，还有二十多岁的。
那时候就有点忧心忡忡，但新加坡政府说，去世那些都是没好好打疫苗的，另外孩子全是轻症。
德尔塔那波我们躲过去了。
2022年初，奥密克戎来临。新加坡最高峰日增两万多，政府不做任何措施，说，奥密克戎很轻微，不用担心。
2022年3月，大宝的幼儿园班上一个同学确诊了，我们赶紧把大宝接回家，期望能幸运躲过。
但是我们没躲过，大宝开始发高烧，测出新冠阳性，继而呕吐，手脚指甲变白，咳嗽，头痛，痛到要撞墙。我们不停地用物理降温，版纳度，布洛芬给她，如此熬着。熬了三天，烧终于退了。
这段时间我和老公都请假。我和大宝一直隔离在儿童房，我戴着口罩独自照顾她，抱着痛哭的她哄。老公另外照顾小宝。我们一家分成两组人，把两个孩子隔离开来，只用视频联系。我们做的很谨慎，最后小宝没有感染到。
大宝10天之后才新冠转阴。当时我们以为事情结束了。
2022年4月，小宝感染了普通流感，传给了大宝。一向身体强健、极少生病的大宝，竟然血氧度降低到94%，呼吸急促。我们赶紧把她送去医院，她在医院住了两天，吸了两天氧气。医生说，支气管有点发炎，好像是上次新冠遗留下来的。这个普通流感，从未感染过新冠的小宝只是流个鼻涕就好了，在大宝身上却这么严重。
2022年5月，大宝再度发烧，这一次，她眼睛血红，头痛不已。我们再次将她送去医院，医生说，这是儿童得了新冠之后发生的“多系统器官炎症”。给她做了血检，发现她心脏、肝、眼睛、脑膜多处发炎，另外手脚浮肿。医生说，必须用抗体治疗，还要吃这个药、那个药。都是我闻所未闻的药物和治疗方式。
来了三个专科医生，用各种我没见过的仪器检查她。我忍住不哭，安慰女儿，说我们会扛过去的，你坚强，要坚强。女儿说，好痛，头好痛，妈妈，我坚强不起来，妈妈呀，妈妈呀，快叫护士给我止痛药！可是我不能再叫护士给止痛药，那个版纳度和布洛芬的止痛药她已经吃到最大药剂了。
那时候真希望是一场噩梦，梦醒来，这个世界上没有新冠，孩子还是好好的，有点调皮捣蛋，但是健康着。
上天保佑，后来总算康复了。随后，女儿吃了一个多月的类固醇和阿斯匹林。我也给她办了幼儿园退学手续，接下来，我可能准备辞职照顾她了。我不能再让她二次感染，也不能让小宝感染。
就当时那情形，我觉得说跟死神擦肩而过不算为过，但是医生说我孩子的情形是这个病症中“轻微”的，天哪！那那些进了ICU 的孩子那的病成什么样。
就在我写文的两天前，新加坡有一位一岁半的男童刚刚因新冠去世，多么心痛的新闻。我一面为这个孩子感到难受，一面又感恩女儿可以劫后余生。没有什么比健康和生命更重要，大流行下，能够好好活着的人都应该感到庆幸。
成年人想要过自由的生活，不想要被封控，经济也要发展，无可厚非。但是新冠绝对不是流感，至少我的经历里不是，绝对不是。“躺平”的社会里生存下去也并非歌舞升平，至少我不是，当整个新加坡都在欢呼国门打开、自由旅行、室外完全不用戴口罩、也不用有任何聚会限制的时候，我正抱着痛哭的女儿在医院里流着泪祈祷她能平安无事，能成为万万千千成功在新冠大流行下健康活下去的人之一。	
去年我英国最好的朋友打电话时候哽咽，说一位好友去世了。他的好友50多，没有基础病，打全了疫苗，几周之前还和大家一起出去玩，后来自测确诊，因为轻症医院不收在家隔离，结果症状轻可能掩饰了实际的器官损伤，确诊不到一周就去世了，最后叫了救护车也没有用。这应该是奥密克戎之前的毒株。
我的法语老师在巴黎，说她最好的朋友感染，没打过疫苗，10天几乎下不了床，好了之后三四个月连洗澡都觉得心慌气短，上班都觉得很辛苦。
另一个英国好友母亲癌症晚期，控制的很好但是需要定期复查。这个朋友是个孝子，辞职在家照顾母亲，两年多几乎没有出过门，所有物资网购。偶尔出门采购，回家洗澡，所有包装消毒。后来因为英国公立医院同时收治新冠和癌症，他妈算高危人群，不敢去医院，他带着他妈开车2天去了罗马尼亚自费复查拿药。估计人民币花了大几万的样子。本来以为罗马尼亚消费医疗应该和中国差不多，没想到还是贵挺多的。
另一个英国同事肾结石疼的很厉害，打了急救电话等救护车等了接近2个小时，然后在急诊又等了7个小时，疼的死去活来求医生也没用，最后到她了，只给了强力止疼片让回家多喝水，不行改天再来。
还有个朋友一家最近确诊，老婆和孩子都是轻症三四天好了，老公难受了一个多周，恢复之后一直很容易累。他附近的邻居有去年早些时候得病去世的，具体状况不清楚。
还有个朋友的弟弟打过疫苗，确诊之后4天就好了，但是嗅觉和味觉到现在还没有完全恢复（快2个月了）。
另一个朋友的舅舅近期感染奥密克戎，60多有糖尿病，打过疫苗，血氧掉的很厉害，去医院吸了一周氧，现在还是很虚弱，算比较严重的。
还有个朋友25岁，没打疫苗，一直正常上班聚会，至今已经重复感染过三次，一次比一次轻，和打了疫苗差不多的状况。
周围还有几个近期感染咳嗦了三四天就好了，没有留下什么后遗症的。
大部分周围的朋友同事都基本正常生活，但是工作允许居家工作的还是居家工作。这边对生死态度不同，过一天算一天，病了死了算自己的，儿女亲人不会特别难过，也没人怪医院怪政府，网上发帖哭诉的。所以除了年纪大的，有细菌恐惧症的（有一个朋友2年基本不出门不见人，洗手洗到褪皮），家人身体不好的之外，别的人都早就正常生活了。
我自己打全了疫苗，偶尔去公园见朋友（我的朋友们大多年纪比我大，万一见我得病出个三长两短我会很自责），去超市也只有我一个人戴口罩，基本在家办公，出门回来会洗衣服洗包装洗澡。但是很少社交，因为疫情行业不景气也换了工作。
但是我2020年英国封城的时候大约6个月除了每周下楼丢一次垃圾之外，没有出过门，一开始也是抢不到亚马逊的送菜预约，有两天断粮了只能冲蛋白粉喝，能买到的也就是鸡蛋酸奶香蕉苹果胡萝卜西兰花酸奶土豆洋葱这么几种，肉类就抢到过一次还没送，6个多月没吃过一次肉。并且当时发现了胸部有个小肿块，公立医院接诊新冠不敢去，只好花了650镑在私立医院做了b超，医生建议活检，但活检£1500，还不加病理检查和别的费用。实在太贵了，只好又拖了两个月辞职回国做了活检（只要450便宜哭了），谢天谢地不是癌症。
真要国内共存，除非现在这些连上海医院都没进去的人，接受全国医院爆满的以后也进不去的现实；死在家里的接受死在家里的现实；病人接受去医院和阳性患者一起排队7小时感染你就是高风险的现实（去医院的大都有基础病），用英国首相的话说，做好失去所爱之人的准备，然后就可以放开了。现在癌症晚期尿毒症的患者情况危急，但是和西方一样放开的话，公立医院新冠阳性一起收治，你还敢冒风险去看病吗？英国美国的人均医疗资源比中国多一倍，还是医疗紧张。美国数据死亡比例45岁以上就大幅上升，和65岁以上没有明显区别。（今天22年4月16日英国新冠死亡一天650）此处划掉，经评论区提醒，重新查证4月16日前后一周死亡人数只有1879。我记得当时看见650的数据我还特地核对并且因此询问了英国的朋友们是否安好。
英国人口6千多万，医疗资源是中国2倍。。。国内外的估算，中国全面放开按照奥密克戎计算死亡人数会在300万左右。上海封城水深火热了这几个周每死一个人就上热搜全国开骂，全放开了新冠死亡热搜榜都不够用的。
关于新冠后遗症的英国政府网站报告
Prevalence of ongoing symptoms following coronavirus (COVID-19) infection in the UK
其中部分数据是这样的：
An estimated 1.8 million people living in private households in the UK (2.8% of the population) were experiencing self-reported long COVID (symptoms persisting for more than four weeks after the first suspected coronavirus (COVID-19) infection that were not explained by something else) as of 3 April 2022.
Of people with self-reported long COVID, 382,000 (21%) first had (or suspected they had) COVID-19 less than 12 weeks previously, 1.3 million people (73%) at least 12 weeks previously, 791,000 (44%) at least one year previously and 235,000 (13%) at least two years previously.
截至2022年4月3日，估计有180万生活在英国住宅的人（占人口的2.8%）经历了自我报告的长期COVID（在第一次疑似冠状病毒（COVID-19）感染后，症状持续超过4周，且无法用其他原因解释）。
在自我报告的新冠后遗症患者中，有38.2万人（21%）在不到12周前首次患有（或怀疑自己患有）COVID-19，130万人（73%）至少在12周前，79.1万人（44%）至少在一年前，23.5万人（13%）至少在两年前。
更多的数据大家粘贴到翻译器自己看吧。
另外更新，新单位新同事老父亲得过新冠的后遗症是腿浮肿。。。估计是有肾损伤吧，也是打过疫苗的。。。
很多问我为啥匿名的，去医院活检我是雇人陪我去的，家人朋友都没说。而且打电话回家都是说过的挺好的，我爸妈要是知道我6个月没吃肉，不出门，做个 B 超650镑，得心疼的立马让我回国了。	
04-24补充：
现在意大利的死亡人数进入了一个诡异的平台期，并且已经持续超过一个月。评论区有朋友贴出法国疫情数据，也出现了类似的“平台”。我不是公共卫生专业人士，讲不出背后原理。但纸面数据确实如此。
最诡异的是奥地利的数据，平时单日死亡人数一般维持在50以下，4月22号突然飙到900+。不知道是数据错误还是什么原因。
2. 最新的非官方消息：意大利原定于5月1号取消室内口罩令的法令取消了。有点拗口，直接讲就是5月1号之后仍然要继续强制在室内戴口罩。
人在意大利。
确实已经如很多其他答主说的那样，大部分疫情限制已经解除了。
更直观的说，和国内那些没封控的城市差不多的生活状态。和今年3月之前的上海一样的生活状态。
当然也有点不一样，这边解除限制是破罐子破摔，仗着年轻力壮和疫苗，打算用身体硬刚病毒。国内是真的不需要。
室内场所，公共交通，都还要求戴口罩，也有一些场所查绿码。不过很快下个月就可能取消了。
最近米兰的公共交通人流终于恢复到疫情前水平。餐馆商店生意也都恢复了，只不过还是不是疫情前那家店就不一定了，过去两年商铺倒闭易主非常频繁。
物价上涨，感知明显。常买的牛奶鸡蛋面包肉类食用油，全都在涨。至于电费气费啥的，勇敢面对就好了。
前几天复活节假期，都疯了一样出门旅行。还记得2020年国庆中秋双节假期吗？当时国内“报复性”出游，还引来外媒一片yygq，甚至“预测”中国疫情会死灰复燃。今年复活节的意大利就跟那时国内状态差不多。


只不过每天都还稳定地死亡一两百人。


只不过当时外媒预测国庆假期后疫情卷土重来，没有成真。今时意大利也有专家预测复活节会带来疫情小高峰，会不会成真，拭目以待。


现在新感染的确实死的少了。毕竟，前面几波疫情里，最可能被病毒杀死的人群，已经被“优胜劣汰”到所剩无几了。
今天意大利的“自由”，建立在160000条被“淘汰”掉的人命之上。


现在意大利解除限制，又恰逢国内上海疫情，两相对比，似乎意大利的月亮更圆。
不过来算算总账。以米兰为例，过去两年多，从2020年2月底开始，到五月份，封城三个月；2020年秋第二波疫情，11-12月封城2个月（用意大利说法叫“红区”）；2021年初1-4月，第三波，米兰断断续续被列为“红区”，加起来封了也有两个月。至于“橙区”、“黄区”这种半封城状态，加起来就更长。
过去两年一共封了至少七个月。
过去两年国内有几个大城市总共封了七个月？


不光封了七个月，还丢了160000条人命。


所以他们为什么要“共存”？所有那些冠冕堂皇的理由，什么尊重科学，什么崇尚自由，全都是扯。“共存”唯一的动力，就是因为长时间封城，整个经济社会已经在崩溃边缘，无奈只能用人命换经济。


最近有些新留学生，2021年秋天，甚至今年年初才来意大利，没有经历过过去两年的封城，死亡，和恐慌。
他们到意大利的时候，限制已经解除了大半。他们没有经历过全程，没有看过全貌，却偏喜欢摆出一副“开了天眼”、要“启发民智”的圣人姿态。
这部分人最喜欢各处宣扬“国外”现在多么好，“国外”的防疫政策多么好，说些什么“建立在疫苗基础上”，说些什么“这才是尊重科学”。
只是一个无奈之举而已，可远称不上“科学”。


而且众所周知，新冠死亡，大多是老弱病残。
我身边有些意大利同学，家里有老人因为新冠去世。像中国人一样，意大利人也有非常温馨的祖孙感情，nonna做的饭，一定是天底下最好吃的，但我这些同学，再也吃不到nonna做的饭。
但是，对于大多数说中文、用知乎的中国留学生，以及在意大利打工的青壮年群体来说，他们，或者说我们，并没有老弱病残的亲戚朋友在意大利。
他们家里的老人，在国内被保护的很好，没有肆虐的新冠。入境的严格把控，也让他们不必担心自己亲自带去病毒，间接亲手“毒杀”自己的亲人。
所以这些人，尤其那些新来的留学生，当然感受不到疫情死亡的悲痛，他们只看到身边年轻人的歌舞升平。


类似地，留学生大多合租、独居，平时只负担自己的生活开销，本来数额就不大。更不需要养家糊口，上没有老下没有小，没有贷款没有多少税费。所以尽管物价正在实实在在上涨，但很多留学生却会告诉你没有感觉到。
毕竟意大利的留学生群体真的鱼龙混杂。有些孩子在意大利头疼脑热，却由国内的父母出面在微信群里咨询如何在意大利买药。他们怎知柴米贵！


但只需要设想一下，只是设想，大可不必让它成为现实。如果今天我们也学意大利，导致留学生们的爷爷奶奶姥姥姥爷在国内因为疫情大量去世了，知乎又会是怎样的场景？
现在意大利疫情已经在低位，每天死亡一百多位老弱病残；换算20多倍人口的中国，每天两三千人。前段时间意大利Omicron疫情高位时每天死亡三四百人，换算20多倍人口的中国，每天七八千人。


今天上海一个老人，西安一个孕妇，令人惋惜地去世了，知乎上是何种场景！倘若真的每天万八千人，留学生们，知乎er们，真还能坐得住吗？


回到问题本身，今天意大利什么状态呢？
除了每天因为新冠额外死亡一百多人。
其他基本恢复疫情前的状态。就像国内所有那些没有封控的地区一样。
算是浴火重生，带着未愈合的伤口。


但如果只看到浴火重生，却忽视火烧的痛苦和伤疤，以至于想要烧把火把自己也点了，那怕是非蠢即坏。	
不知道非洲这些广大第三世界国家算不算知乎网友说的国外？
春节之后，我有2个客户跟我讲感染了新冠。一个是西非贝宁的，一个60岁的老头。去年12月客户收到了我司样品，说准备测试。一周之后客户失联了，直到今年3月初才重新联系上。客户告诉我他圣诞前出差到尼日尔，坐了一趟国际航班，回来后就感染了。一直在医院住院到了2月中，出院后一直在静养。3月初觉得恢复了可以开始工作了，才联系我。然而从3月初一直到现在，他都不是很能集中精神工作。如果长期这样，他很可能会砍掉业务。这都是客户自己说的。
另外一个客户是家中国公司，他们在当地开门店。3月初开始有中方员工确诊，然后就基本开不了工了。店从3月初到现在还一直处于半关闭的状态。因为几家店都必须要有中方员工管理黑人才能正常运作；售后几乎只有中方员工能做，黑人只能做个登记。疫情以来他们销售额锐减到疫情前的40%左右了，谨慎又谨慎的熬了2年多，竟然出现了中方员工感染。想开门做生意，但根本运转不起来。
我有时候觉得知乎上的共存派是不是都魔怔了。明明这一两年来大多数城市生活都还算正常，跨省流动也正常，非要学共存。真共存，我们不是发达国家的生活，我们是第三世界国家的惨状。还有防不住的上海，到底是方向错误，还有上海有问题。不要装傻！
还有最重要的是财力，我上面说的2个客户秒杀这里99%的网友。尤其一些经济条件不好的网友，搞不懂你们为啥跟着蹦达。现在清零封锁政策只是影响工作，共存之后感染了，你猜资本家允许不允许你去上班？还是打算到时候靠劳动法？该努力的方向是呼吁政府普遍的发放纾困的救济金啊，而不是没头脑的跟着喊共存！	
坐标英国。
国外岁月静好的表象是因为1.不测了（英格兰从4.1号开始彻底停止发放免费测试包，公司也无需再将新冠当成风险）；2.没有媒体大幅度报道惨状 + 主媒宣传新冠常态化，只是流感（除非你去官网特地查，没有人会告诉你英国因为新冠一周还死1000人以上）。
办公室永远有人病怏怏，几乎隔三差五被告知你的同事某某某又新冠了，此起彼伏。身边有人得过每一种变种，最后优胜劣汰活下来。疫苗的严重副作用没有地方承认，也没人知道持续感染会不会影响一代人的体质。
最近上海没菜上热搜，方舱条件差上热搜，大爷要做CT也要上热搜。反观英国，这里封城时候，我从午夜12点到临晨5点，每个时间点都起过床抢过菜，抢不到是多数；伦敦方舱南丁格尔整个疫情只接了40多个病人，最后折腾一通关门大吉；这里NHS就算不是新冠特殊时期，想做CT也得排几个月队，除非万分紧急。但是没人报道，或者说报道过了，但网友的记忆只有三秒。
疫情之初的惨状，什么“留学生因新冠发烧发到昏迷濒死没人管”，什么“医疗系统全面崩溃”，什么“西班牙老奶奶哭着说医院只救年轻人”，那时候网民都是国内管控好，大国有物资，我们给90多岁老人换肺，开心骄傲。
但现在上海封城不到一个月，天天看到朋友圈微信文章刷屏，说要学国外躺平。我那天看一个作者还怪全国援助上海，说“上海都准备下水了，全国援助却来了。。”。我不知道在作者眼中上海是不是等于全国，是不是上海准备下水，全国都要去陪葬。我也不知道作者有什么资格谈新冠，他的家人有没有因为新冠死去，我想应该是没有，所以才能这么轻描淡写，“虽然【国外】淹死不少人”。
这些鼓励躺平的文章最大的问题，就是总是一笔带过因为新冠死去的人，然后大谈现在封城的乱与不便。却忘了因为清零，他们过了两年多吃吃喝喝自由自在的正常生活。我还见过有人说，国外现在是阳关道，上海在走黄泉路。我不懂，上海现在也是一周死1000+人吗？
国外现在的“春光明媚”是死了一大批人实现的，国外的躺平是躺在“万人坑”上的躺平。你和你的家人，准备好赴死了吗？当你身边在乎的人因为新冠倒下了，你还能坦然从容地说，这是为了开放必要的牺牲吗？如果做不到，你还叭叭说个什么呢。
国内肯定不会一直这么下去，但人口基数这么大的国家，任何决定都是牵一发而动全身，要谨慎再谨慎。或许在等疫苗和特效药的普及，或许在等证实新冠的变种真的毒性越来越弱，我不知道。但我知道的是，看数据，我们死亡率确实比其他国家少，我们也确实比很多国家在乎百姓的生命安全；看感受，我父母待在国内我确实更放心（我妈要来看我，我一直不敢让她来），我知道他们如果在国内真有什么事，救护车分分钟就拉走了，而在这里，他们这个年纪和体质，我非常非常害怕。	
一直在被举报。
仅限中美直航航班。（觉得这个例子不合理的，请把中美对换，再问问你自己的想法。）
美国赴华，美航经济舱平均8000刀，中航提供大概三个月以上预订的经济舱约3000刀，正常订票约13000刀。而且价格还在攀升。国内隔离价格未知，从美国自我隔离加rapid四次检测，每人估计3000-5000刀。即使如此，仍然一票难求。
同等次数的中国赴美航班，1000-1500刀。免费疫苗加廉价检测。
我就很奇怪，一群鼓吹自由放开的人是文盲吗？不懂市场经济吗？这种差价一看就知道相当一部分是旅行的选择倾向原因。退一万步，即使完全放开，这种差价也不会完全抹平。
说这个是供需关系的人自己去查，美国其实也有类似十四天洗白之类的航行限制的时期的，自己去查那时候的旅行价格，看有多大差价？还有，中美各自的旅行限制谁更有利于旅行，在市场环境下更有利于买涨，你看不出来？
再另，美国最近公布了旅行指南，中国大陆为一级最低风险地区，部分人觉得的和美国直航的放开躺平国家，基本都是中高风险区。某些良心专家要学习的香港和韩国全部在三级高风险区，这叫世界恢复正常？
再另，一群国家跟着美国进行所谓解封后，美国自上周开始，开始恢复防疫措施，首先舆论准备，福奇在CNN吹风说群体免疫面对covid很可能无效。其次，部分地区开始恢复口罩令。再次，发布地区旅行风险警示，对香港韩国等三级高风险地区的旅行者增加除打疫苗以外的活动限制措施，包括强制核酸检测和数天的居家隔离等措施。
你笑美帝要躺平，美帝站在大气层笑你看不穿。
YQ就在那里，不要再当鸵鸟了。
现在房价房租双暴涨，不少小区已经开始更改租房规则。原先规则是收入三倍于房租才可以租房。但如果按照这样的规则，能租单人间的门槛就从两倍于当地平均工资变为三倍于当地平均工资，各方面都有很多不便（是的，美国各地工资差异很大）。
美国自来水不能饮用，当然你不怕结石的话还是可以的，所以瓶装水是刚需，1加仑的水从66美分涨到了5美元3加仑。
放一张我常去的会员制超市的货架图片，价格自己看。这个价格在特总时期是0.99。
其他的我就不列举了。我只能说，原来J1过来的博后，省点的话，三年免税期下来，能攒个五六万刀很常见。两个J1，单人间加车，能攒十五万刀也不难，这无论在中美，都是一笔不错的生活启动费了。现在，你攒个蛋不倒贴就不错了！
至于美帝人民，只能说如果真像糕华说得那样，MAGA不会卷土重来。
事实上中美还算好的，中国有外贸，美国有金融。其他国家则是难受到爆棚，说白了，大毛但凡有一点经济手段，也不至于那么急着去当火中取栗的陈胜吴广。
人一旦有了皈依者狂热就真的狗了起来。真说起来，有很大便利的留学生包机事实上是留学生中的部分小作文高手骂取消的。
同样作为海外人员，我觉得部分留学生养成的居高临下心态非常可笑，比如部分留学生一会要求免费往返，一会要求免隔离，一会要求保护隐私不进行检测。更有甚者，某些留学生回国后还会隔离期私自回家。而且面对劝说，则以个人自由为回应，某些留学生家长还上网发文拼命刺激舆论，甚至把包机回国这一便民措施炒作为外国政客为民服务从而施压我国才有的措施，不断对外国政客表示感恩，而且不断指责咒骂国内不提供更多便利。使领馆克服了难以想象的困难争取了包机，长期这样作，是个人都会觉得难以应对。最终，你感恩谁，那我就用谁的方式对待你呗。你喜欢市场化，那你就用市场化的往返工具呗。从这一点上来说，我虽然也是留学人员，但我和我身边大部分留学生都保持了相当大的距离，事实上，留学期间和中产本土人士保持更健康良好的关系，当然和上层人士能建立关系则更好，实在不行多看看正版的英文门户网站，也比和留学生以及润学耗材厮混在一起能学到更多的东西，养成更健康的心态。
一直有人私信在苦口婆心地告诉我说国外没有人羡慕中国当前的防疫情况的，我很奇怪啊。中国做防疫从来不是为了博取润神们的关注啊。
国际资本比你们这群小清新聪明多了。国际资本的认识是“中国ZF真正尊敬的只有中国人民”。希望小清新们认真学习国际资本的讲话精神，提高韭菜觉悟。
再补更两个事情，主要针对所谓的美国放开各方面已经正常，并在轰轰烈烈地建设资本主义新美国的可笑论调。
第一，相对而言受环境影响最小的研发工作，目前主要收到了以下硬性影响。
1、货期增加，玻璃和生物制品货期一般延长至数周，个别紧俏的甚至是2-3个月，而且供货商普遍对付款时效性变得敏感。
2、沟通效率下降，因疑似症状要求居家办公的情况急剧增加，面对面机会断崖式减少。
3、科研发表版面被COVID相关话题挤压严重。
4、人手不足。中介热炒的中国赴美留学热没有看到，特别是理工科J1和F1人数严重下滑。免费的CSC J1和F1更是很难看到了。
第二，五个身边统计学现象。
1、由于人手不足，印度人力资源现在都快被抽干了（无意冒犯，但临近夏天，小区里曾经非常养眼的大白腿中国妹子们基本看不到了，到处都是印度黑妹），不少AP们不得不冒险给赴美时间严重不确定的Iran人发offer。
2、今年招的三个中国理工科J1和F1，只有一个最不靠谱的F1来了，坑到GPA达不到毕业要求，啥活也干不了。两个靠谱的分别去了德国和日本，其中有一个是放弃了已批的签证。
3、漂亮且较有气质的白人萌妹子们很多都带上了口罩，现在看到的很多都是皮肤晒得黢黑的运动糙妹，让人有一种白人颜值整体下降的错觉。
4、餐厅客流量下降非常明显。常去的五个中餐厅，Pickup单原来平均可以堆满三四个桌子（估计15-20份），现在经常只能看到2-3份，而且兼职小妹小哥们只能偶尔看到了，大部分时间都是老板家的人在忙活。旁边最火爆的有两个餐厅，一个日式寿司，一个海鲜烧烤，这两个餐厅往日都需要排队，周末的排队可以养活旁边的一家主营土嗨的健身房，但现在周末上座率大概二分之一到三分之一。
5、身边有康复者。虽然号称无医学后遗症，但明显感觉到这批人有非常常见的一个问题，易感疲惫导致的注意力无法长期集中，随着时间增长，似乎会逐渐好转，但恢复期绝对远长于流感。
再更新两点最新进展。
1、一群人神吹的mRNA并没有那么神奇，现在已有不少突破四针mRNA的病例，而且在逐渐取消免费检测的情况下，美国近期cases已经开始缓慢回升。至于某现代科技的神药，在正星条旗的眼里，跟睡前消息眼里的连花清瘟只能说是一模一样。此外，抛开经济原因，从综合科学角度考虑，我支持目前国内不批准mRNA上市的决定，如果有兴趣的话，大家可以去查一下在PNAS以及Science上的2020年前针对mRNA疫苗的研究。当然，迫于种种压力，特别是Novavax的连续跳票，我打了三针Moderna，但肯定不会去打第四针。
2、虽然现在放开什么的已经成了新的ZZ正确，但也就华人喊得凶。正星条旗的白人基本冷眼旁观。因为他们很清楚前因后果。现在华人在美国是非常尴尬的存在，一方面因为福音派华人川粉的原因，正星条旗对华人群体十分不满，属于开除旗籍或者留旗察看的状态，另一方面则是滚滚而来的印度裔使得华人的生存空间异常狭小。
说白了，华人移民自始至终没有融入美国社会，根本不具备独立再生产能力。华人群体的经济循环依靠的是不断击鼓传花的新移民，所以很多人才会自愿地当移民中介。
如果大家想找美国的华人老师合作，建议闲聊两个事情。1、是否认为某位网红医生是真专家。2、是否会自豪于美国的发钱。如果持肯定态度，建议跑路，这种人肯定是和正星条旗说不上话的人，连旗奴都不是。
对于新的留学生，建议抄底欧洲，老欧洲特别是德语区国家，虽然苦了苦百姓，但这次对俄语区技术人才的收割非常成功。如果一定要来美国，尽量找正星条旗老白人。
随着80一代的逐渐老化，美籍华裔已经不能担任留学交流的任务了，华人在中层技术圈的位置正在被集团军作战的印度裔快速取代。	
1 全球贸易顺差与逆差
最近有一组数据在社交网络上刷屏了，这组数据大致描述了这样的事实——全球十大工业国除中国之外，全部出现贸易逆差。
德国5月逆差10.4亿美元，这是1991年以来首次逆差；
法国5月逆差115亿欧元，历史新高；
英国5月逆差85亿英镑；
意大利5月逆差36亿欧元；
西班牙5月逆差64亿欧元；
美国5月逆差1043亿美元；
日本5月逆差178亿美元；
韩国5月逆差24.7亿美元；
印度甚至创造了240亿美元单月历史新高；
连某些人疯狂鼓吹的越南，那么小的体量，也出现订单月17.3亿美元的逆差。
有逆差就有顺差，那么当前是哪些国家贸易顺差呢？
主要就是资源出口国。
得益于国际能源价格大涨的影响，目前几乎所有资源出口国——包括中东产油国、俄罗斯、澳大利亚、加拿大、巴西都是贸易顺差。
当然，也有例外。
在全球几乎所有工业国纷纷出现贸易逆差的时候，只有中国是唯一的例外。中国5月贸易是顺差，这个顺差达到787.6亿美元，同比竟然增长82%！不仅是5月，今年上半年我们进出口顺差高达2.48万亿，这就是接近4000亿美元！
为啥中国能够独立独行成为全世界工业国的例外？
诡异的是，全世界媒体不管是境外媒体还是境内媒体只报道中国今年上半年进出口保持巨大的顺差，至于原因就三缄其口。
为什么？
现在我必须捅破境外媒体遮遮掩掩不愿承认的窗户纸——原因其实很简单，就是因为我们疫情控制得好，直接导致我们制造业生产效率与全球其它国家甩开越来越大的差距。
我们随便列举一组疫情爆发前后中国进出口的数据。
2019年出口17.2万亿，进口14.3万亿，顺差2.9万亿；
2020年出口17.9万亿，进口14.2万亿，顺差3.7万亿；
2021年出口21.7万亿，进口17.3万亿，顺差4.3万亿；
从新冠疫情爆发开始的2020年，我国进出口顺差就急剧扩大，2021年与疫情前的2019年相比，我们顺差增加了48%，这如何解释？
虽然我们坚定的推动产业升级计划，但是短短两年时间不足以让中国制造业效率提高如此之快——2年时间顺差就增加48%，不仅如此，到了2022年，我们顺差还在进一步扩大。
光是上半年顺差就高达2.48万亿，全年顺差可以轻松达到5.3-5.5万亿元的水平，这就差不多是8000亿美元以上——与2019年相比，顺差硬生生翻了一倍。
斯里兰卡财政崩溃的事件最近在社交网络上刷屏了，说实话，斯里兰卡这样的小国但凡还有个几十亿美元的外汇储备，国家也不可能出现这种情况，而几十亿美元对于中国而言几天外贸就赚回来了！
所以，必须承认，中国动态清零的防疫政策真是一个特别伟大高瞻远瞩的政策。
普通人很难想象，如果我们也效仿国外躺平，我们当下的经济会是怎样灾难性结果（这个我们后面来谈）。
按：这里要讲一个知识点，有些小白将中国巨额顺差的原因解释为出口退税政策，甚至过去还以讹传讹将中国出口退税政策解读为——中国政府用全民税收去补贴国外。
这里就必须说一句，全世界所有国家出口商品都要执行退税政策。
为什么？
我们假设某个工厂是设置在A国，当地政府默认这个工厂的商品销售就在本国，所以就会对企业商品征收增值税与消费税，结果这个商品实际销售地是B国。
这就出现一个问题，这个商品在A国被征收增值税与消费税之后，到了B国还要被当地政府征收增值税与消费税，这就是二次纳税的问题，就会极大削弱这个商品在B国的竞争力。
不仅如此，对于工厂投资者而言，如果仅仅因为在A国设厂就要被二次征税，那么还不如直接将工厂转移到B国，这就导致制造业外流，产业链、就业以及部分税收（企业所得税）全跑到国外去了。
以上就是全世界所有国家出口商品都要执行退税的原因。
2 全球疫情
很久没提新冠疫情了，现在我来给大家讲一讲国外疫情的情况。

对于国外疫情的情况，现在中国出境人数比较多，多多少少也能听到一些消息，比如我听到的就是这样一些对国外（当然是发达国家）的描述：
国外已经与新冠共存了，新冠现在经过进化迭代，毒性已经小了很多，得了新冠就是得了感冒，在家里静养几天就好了。
然后呢，国外如果有比赛、演唱会人都很多，也没几个人戴口罩，目测生活状态已经恢复正常。
以上是不是事实？
是事实，不过是部分事实。国外很多人经过三年疫情折腾已经彻底躺平了，对于青壮年没有基础病的人群而言，很多人确实感染新冠之后，在家静养几天就好了。
但是，以上绝对不是国外全部的事实！
打开国外的社交媒体，新冠依然是很热门的话题，每天的热门话题很多都与新冠有关，新冠一直在影响着老外生活的方方面面。
比如美国著名恐怖小说作家斯蒂芬·金最近有条推文就成为热门，他很沮丧地表示“新冠赢了”，这条推文转发上万，很多人在评论区留言自己的感染新冠的感受。
如果新冠对大家的影响就是一场轻微的感冒，那么斯蒂芬· 金为什么对新冠病毒赢了会如此沮丧？
现在美国感染新冠的人群已经超过总人数的30%，这些感染新冠的人群难道仅仅是得了一次轻微的感冒吗？
我们来看看美国媒体的报道。
报道一，美国患有“长期新冠”症状人数“相当可怕”，发病率成人20% 儿童25%。
（来源：潇湘晨报）
所谓的“长期新冠”症状就是过去感染过新冠病毒的成年人仍有至少一种长期新冠症状——疲劳、呼吸短促、脑雾、胸痛和头痛等，这些有长期新冠症状的患者坐在家里，无法工作，无法照顾家人。
根据《美国新闻与世界报道》公布的统计数据，而在感染新冠人群中，具有长期新冠症状的成年人发病率是20%，儿童是25%。
如果你看到的是没有出现长期新冠症状的80%的成年人，那么可能就是一场感冒，如果恰好是发病的那20%，那就是一个痛苦而悲伤的故事。
儿童发病率还要高了一些，25%，4个儿童就有一个长期新冠症状，如果是中国，有几个家庭敢于去赌自己的孩子不是这个25%？
所以目前发达国家小学、初中辍学情况特别严重，我没有查到美国的数据，倒是查到英国的数据，目前英国小学、初中辍学率将近20%。
报道二，新冠病毒成为美国45—54岁人群第一大死因，超过心脏病与癌症。


（来源：光明网）
这是《美国医学会杂志》的统计数据，看到这个数据我也感到背脊发麻，过去我总是认为新冠只是对65岁以上有基础病的老人威胁比较大，没想到对于中年人也是健康杀手，甚至超过心脏病与癌症！
在台湾，这一波疫情一直持续在死人，虽然民进党当局拼命粉饰数据，台湾才2300万人口，与上海差不多，但是最近两个月公布出来的死亡人数已经超过7000人，死亡的人中什么年龄段都有。
青年人、老年人、儿童，家属在社交媒体上撕心裂肺地哭泣，但是不影响很多人照样出去玩，最多提醒一下亲友，要照顾好自己的小孩。
我都不敢想象这个数字放到上海会是什么情况。
台湾目前还是沉沦在BA.2病毒中，而最新的BA.5已经开始扫荡全球，首当其冲的就是欧洲。
目前德国、法国、意大利每天都有十几万感染，这些国家人口与我们浙江省差不多，十几万例啊，持续1个月就是将近10%的人被感染，放到中国浙江不知道会引发多大的恐慌。
BA.5的症状是高烧不退，头痛欲裂，难以入睡。这种情况下患者就医的需求就特别强烈，但是这些老牌发达国家医疗系统已经不堪重负，意大利甚至已经开始向军方求助，希望军队支援足够的救护车，但是患者不但很难叫到救护车，而且就算是喊到救护车到了医院门口还要排队很久。
新冠流行了三年，发达国家感染新冠的人群已经超过总人口的1/3，这么大比例的人口感染新冠，你说对经济，对工作，对生产没有影响，打死我也不会相信。
我与海外工作的朋友交流，听得最多的抱怨都是项目进程不停被延误，反正不停有人请病假，此起彼伏，项目落地（竣工）时间一再拖延，迟迟无法交付。
现在大家明白，为啥新冠之后我国对外贸易顺差大幅度增加？就是因为我国执行严格的动态清零政策，让疫情对我们的生产经营活动的影响压减到最小，同时国外受新冠影响太大太拉胯，导致我们生产经营效率就领先国外一大截。


全球各国5月贸易差额图
很明显，目前全球就是两级分化，工业制造国基本都是逆差，资源出口国基本都是顺差，当然，中国是工业制造国唯一的例外，如同黑夜中的星辰一样璀璨耀眼——这就是我们严格执行动态清零政策带来的巨大红利。
3 假如我们选择躺平？
假如，我是说假如，我们也执行国外的躺平政策，大家都在疫情的泥潭里摆烂，会是什么结果？
首先巨大的顺差是不用想了，在国际大宗产品价格暴涨的情况下，我们进出口大概率会同德国一样出现史无前例的逆差。
贸易逆差叠加美联储加息，那么我们人民币汇率也会暴跌。
从去年开始，欧元汇率跌了20%，韩元跌了20%，日元跌了25%，而人民币呢？今年上半年大概跌了6%（去年是升值）——这主要还是因为疫情带来的影响。
本来人民币应该走升值周期，但是好巧不巧，6月份美国财政部长耶伦给我们打了一个电话，恳请我们采取手段不让人民币升值（这是金灿荣老师透露的信息，人民币再升值相当于出口商品更贵，对于美国通胀就是火上浇油）。
我们也考虑到全球主要工业国汇率都贬值20%以上——相当于它们出口的商品已经是8折甩卖了，如果人民币再继续升值，对我们出口就带来一定的压力。所以，人民币汇率目前就在6.7左右浮动。
所以，如果我们不是执行动态清零政策，选择躺平，那么人民币汇率也有很大可能暴跌20%，那就很惨了。
汇率暴跌，相当于进口商品更贵，国际大宗产品价格本来就暴涨，如果人民币汇率再大跌20%，相当于进口的石油、天然气、铁矿石价格就要再上涨20%。
这样一来，国内通胀就压不住了，蹭蹭蹭通胀指数一下子从目前2%会跑到5%以上。
全球通胀行星图
通胀指数5%以上是什么概念？
中国在2010年就经历过通胀指数5%，当时国内是民怨沸腾群情汹涌，在巨大的通胀压力之下，国家不得不采取货币紧缩的政策来控制通胀。
现在因为我们有清零政策的红利，有全球独一无二的巨额贸易顺差的底气，所以我们可以直接无视美联储的加息周期（无惧美联储加息导致国际热钱流出），在国内实施量化宽松政策。
即便如此，我们很多人还感到日子不好过。大家想一想，如果现在中国通胀指数也爆表，逼迫央行不得不进行货币紧缩政策，现在的日子会是什么情况？
绝对是雪上加霜生不如死啊！
4 恶性循环
如果我们把国家简单比喻成一个家庭，那么对外贸易的进出口就代表着这个家庭的收入与支出，贸易逆差就是入不敷出，贸易顺差就是收入大于支出。
在贸易逆差的情况下，这个家庭（国家）就只能靠消耗储蓄（外汇储备）过日子。储蓄（外汇储备）花完了，就代表着这个家庭（国家）破产——斯里兰卡就是这样的例子。
别以为斯里兰卡是孤例，在斯里兰卡后面还有老挝、巴基斯坦、尼泊尔等一大堆国家做排队准备进入破产行列。
国家经济相对家庭更复杂一些。
贸易逆差会导致本币汇率贬值，这就意味着进口商品价格上涨，会进一步推升国内通胀指数，通胀抬头会导致境外资金外流，从而让本币汇率进一步贬值，从而形成一种恶性循环。
所以，任何国家在本币汇率持续贬值，外汇储备不断减少的时候都会想尽一切办法去保外汇。
我们以印度为例。

去年印度外汇储备大致是6200亿美元，全世界第三，仅次于中国、日本，在地球村这个大班级算是底子比较厚的。
但是从去年开始，国际大宗产品价格上涨，印度就渐渐顶不住了，在陆续出现贸易逆差之后，印度的外汇储备就降到今年5月的5800亿美元，结果6月又出现240亿美元贸易逆差的巨大缺口。
在这种情况下，7月印度央行宣布，进出口贸易用卢比结算，这是欲效仿俄罗斯稳定卢比汇率策略，为了稳定卢比汇率保外汇储备的冒险一搏。
但是，印度的进出口贸易用卢比结算只是提供一个卢比结算的渠道，与俄罗斯对“不友好国家”强制用卢布结算还是有本质区别的。
印度这个国家工业品不值一提，出口主要以农产品与矿产为主，呃，还有一个大头就是仿制药。
说起来都难以置信，印度有1/3人口处于饥饿状态，联合国编制的饥饿指数印度比朝鲜还高，但是却并不妨碍印度是全球最大的大米出口国——真是勒紧裤腰带也要出口创汇啊。
正因为印度出口以资源型产品为主，所以印度才认为自己可以学习俄罗斯，用卢比结算进出口贸易。
但是印度这个卢比汇率极其不稳定，很难想象印度在国外进口商品时，外国贸易商愿意接受卢比支付。相反，在印度出口资源型产品时，因为卢比汇率一直贬值，用卢比支付反而有可观的套利空间。
所以印度用卢比结算进出口贸易，初衷是好的，希望减少外汇消耗，但是结果却未必好——搞不好出现最差情况，印度出口换一堆自己印的卢比回来，而进口却依然要消耗宝贵外汇，真出现这种情况，那才是画虎不成反类犬。
按：印度最近从俄罗斯进口石油，双方即使约定用货币互换的方式结算（去美元化），但是最后双方本币锚定的货币汇率还是人民币。
5 美国经济高通胀
全世界只有一个国家不大担心贸易逆差，这个国家就是美国。原因无他，就是因为美国他家是开银行的，贸易逆差直接印美元就解决了。
美国虽然不大担心贸易逆差，但是高通胀却很要命。因为高通胀太消耗居民购买力了，高通胀不解决，美国经济就很容易陷入衰退。
新冠疫情之后，因为美国政府拼命给居民发钱，所以居民储蓄一度创出新高，正是因为美国居民雄厚的储蓄数据，所以一直到2021年市场对美国经济都很是乐观。
当时尝试遵循这样的逻辑，疫情之后，居民储蓄转化为消费，从而带动美国经济强劲增长。
但是2021年之后，通胀犹如斜刺里杀出的一匹黑马，迅速将美国居民储蓄消耗干净。


美国居民存款变化（2020年——2022年）（来源：TRADING ECONOMICS）
今年1、2季度，美国经济都是负增长，与此同时，美国居民储蓄已经快要见底，而美国6月通胀指数达到9.1%，创出40年历史新高。
也就是说，美国经济还没来得及复苏，通胀还在节节攀升，而老百姓口袋里的钱已经快要花光了。
怎么办？
必须迅速解决高通胀的问题。
导致美国高通胀有两个原因，一个是供应链出了问题（还是新冠疫情的冲击），一个是国际大宗产品价格上涨。
对于供应链问题，美国是无力解决，最近席卷全球的BA.5搞不好还会让美国供应链问题进一步恶化，所以美国现在只能在国际大宗产品价格上做文章。
现在一方面拜登亲自出访中东产油国，希望让中东产油国增产；另一方面美联储不得不采取更加激进的手段来抑制通胀。
目前市场预测美联储在7月可能会直接加息100个基点——6月份美联储一次性加息75个基点已经创下了近30年最为激进的加息记录，如果7月份美联储加息100个基点，将再次刷新这个记录。
美联储加息意味着美元汇率走强，美元汇率走强意味着美国进口商品变得更便宜，这就是美联储加息抑制通胀的逻辑，但是逻辑是逻辑，逻辑要变成实实在在的效果却要看剂量——正所谓撇开剂量谈效果都是耍流氓。
那么理论上美联储要加息多少才能达到控制通胀的效果呢？
我们来比较两组数据。
去年美联储货币政策转向之后，美联储加息1.5%，美元指数从90左右上升到107，差不多升值20%，但是通胀指数还是上升到6月的9.1%。
上个世纪美联储有一个猛人叫做保罗·沃尔克 ，为了控制当时高达十几个百分点的通胀，这个猛人曾经一口气将利率提高到20%！
现在美国通胀指数已经逼近10%，如果仅靠美联储加息来控制，其利率至少也要加到10%以上!
但是美国经济目前已经连续2个月负增长，这种情况下将联邦利率加到10%，经济将直接崩掉。所以，如果仅靠美联储加息来控制通胀是肯定不行的。
现在就看拜登中东之行的成果了，但是如果俄乌战争不结束，就算是沙特等中东产油国承诺增产，国际能源价格也很难大幅度下降，拜登当局要控制通胀难度不是一般般大。
与全球其它国家或者被贸易逆差，或者被高通胀搞得焦头烂额相比，中国算是最为从容的，我们既不用担心贸易逆差，也不用担心通胀，很有点风景这边独好的味道。
目前虽然疫情在我国呈现多地散发形势，但是我们的防疫策略和方法已经达到新高度。
安徽泗县1800余例，从6月26日起17天就社会面清零了，各地零星出现的疫情也都在有效控制中。深圳的粤海街道出了高风险，但是基于常态化检测，只将一栋楼划为了高风险地区，最近国家再次更新了新冠防疫指导标准，力求在防疫和经济发展中找到一个最佳平衡点。
所以全球真正能把防疫（就是人命）和经济发展兼顾的大国只有中国了，下半年的经济复苏是可预期的。
还是那句话，全球经济已经变成一个比烂的格局，美国经济很糟糕吧？但是欧洲经济更差，所以，美国还能趴在欧洲身上吸一管血续命，欧洲经济很糟糕吧？但是与日本相比好像还好那么一丢丢。
日本经济很差了吧？但是环视亚洲，只要装着看不见中国，基本也是一枝独秀的形象，至少怎么也比印度强多了。印度感觉很拉胯吧？但是印度还手握5800亿美元的外汇储备，让老挝、巴基斯坦、缅甸、印尼等国家看着流口水。
东南亚一票国家日子很难过了吧？但是与斯里兰卡相比还是好得不要太多……
然而全世界所有国家加起来也没法与中国相比，同样是制造业大国，同样是高度依赖能源与农产品进口，中国怎么就偏偏实现全球最大的贸易顺差呢？一年8000亿美元啊！这是足以左右局势的决定性金融力量。
看看我们砸300亿美元买空客飞机就在国际上掀起怎样的波澜！
8000亿美元是300亿美元的26倍多！
所以，只要我们下半年实现经济快速复苏，相信未来我们在这个百年未见的大变局中会更有作为。


这里是@猫哥的视界，更多深度内容，请关注公众号（转载联系）：猫哥的视界、猫哥的世界；哔哩哔哩：花猫哥哥713	
上海的问题究竟是严格防疫造成的，还是消极怠工阳奉阴违造成的？我相信上海人民和全国人民心里都有一本账。
新冠全球流行的是
原形/0号（20年武汉爆发）
α（20年英国变异）
β（20年南非变异）
γ（20年巴西变异）
delta（21年4月印度变异）
omicron（21年11月南非变异）
资料来源【【基德】爆肝1月，汇总52篇论文，5大新冠毒王全面报告-哔哩哔哩】
https://b23.tv/HQdjdwL	
个个都说国外如何安居乐业，说得比唱得还好听，我都怀疑美国霍普金斯大学公布死死亡数据是中国伪造抹黑的了。
个个都说国外能正常去医院、能叫救护车，结果超额死亡数喜迎新高。不仅新冠死亡数节节高升，非新冠死亡数也不遑多让，比非新冠年份高十几万。
个个都说国外不失业、能开工，结果世界第一发达国家美国人均寿命跌得比中国还低，难道天天牛排大house呼吸香甜空气对健康伤害这么大？
个个都说奥密克戎致死率低，结果美国2022年月均死亡6万，远超2020和2021年月均死亡人数。
个个都说不拿新冠当回事，结果美国2022年新招聘的员工中，要求居家办公人数是不要求的2.5倍。
再这么下去，可能下一步话术就真要改成死了比活着强，宁在美国自由地死，不要国内憋屈的活了。	
国外生活，就要看你问哪种人的生活了。
如果你问通过知乎与大家保持联系的人，大概率现在生活基本已经不受影响了。
如果你问 Sian Griffiths，那么她会告诉你：
她经历了18个月的脑雾，一直没去上班，她现在的目标是过上正常的生活。
如果你问Chimére Smith，她会告诉你，现在她很痛苦。
如果你问Maria Rodriguez，应该是不高兴的，因为她丈夫在2月感染后去世了
新闻里还如此描述：
弗吉尼亚州农村的两兄弟在几天内相继住院，他们的呼吸道发炎了。华盛顿东南部的一名理发师因肺部和肾脏衰竭而继续维持生命。马里兰州郊区的一位祖父，他的大移民家庭坚忍的养家糊口，当医护人员把他带走时，他哭了。
而在加州奥兰治县，我想有三个家庭大概率也是不开心的：
而对于要去看病的人来说，也有人是不开心的，这个我在之前的回答里说过。
但其实大多数人与医院的交集是非常少的，尤其是欧美那种预约制度。所以即使医院崩了或者预约不上，他们也是无感知的，是可以正常生活的。
对于工作真的完全没有影响吗？显然不是的。
我以前就说过，轻症不代表毫无影响，也不代表你具有工作能力，只是代表你不需要住院罢了。举个例子，如果没有肺炎，39℃你也是轻症的，但从医学上讲，没有必须住院的指征（平时为了安全，这个度数我们还是会建议去门诊看看）
奥密克戎是真的会造成缺勤的，以下是关于制造业的来自不同的统计口径。国内制造业可是很多的。
我举的例子，以及知乎上告诉你国外恢复正常了的回答，都是真话。
生活是多面的，那么国外共存之后到底如何，也要多多吸收多面的信息。	
这个问题等于在火车上问你买到票了吗
能来回答的肯定是国外还活着的啊	
最近特朗普不是被FBI抄家了么？作为一个海外小粉红我本来是抱着吃瓜的态度去推特看看情况的。结果吃瓜吃到我人傻了。
整个推特我能搜到的推主或者相关话题上，全部是拍手叫好的，哪怕是一堆评论里面我都找不出个支持特朗普的。
奇不奇怪?就算特朗普再怎么失人心，再怎么大逆不道，好歹在曾经选举上也有快半数的支持者吧，不会在一个全球交流平台上连一个支持的人都没有吧？而且在FBI的推特下，也找不到反对或者抗议的声音，清一色感恩党，感恩FBI为社会做出的贡献。
以及在推特上特朗普被抄家的热度低到除非你专门搜索，否则不显示。
这一切的一切未免太让人觉得奇怪了，所谓的自由和民主呢？
谁还记得当初公知一直说，如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。
在这件事情上的推特没有经历过如此复杂的过程就到达了只允许一种声音的存在。而这一切只因为四个字，政治正确。
所以我们在国外已经将共存作为政治正确而非科学有效的方法时，来借用柏拉图的这句话。
当被新冠夺走生命的人失去声音时，重症者将会被堵上嘴巴，当重症只能作为沉默的羔羊时，轻症则会被视为一种耻辱，当轻症被视为耻辱时，无症状者将只能伪装成正常人活着，而当正常人不能在共存中活的幸福时，那他活着就是一份罪孽。如果所有的死亡和痛苦在别人口中只是一个数据的时候，我希望你明白哪怕只是万分之一的概率，但是一旦发生在你头上时那就是百分百。
如今的共存派就像一个邪教，因为口口声声说着共存就会好的他们，拿不出任何一个共存就会幸福的证据。
=======
以上是推特关于撤特朗普热搜的实时记录，感谢 @苏成苟聊财经 提供证据。我说这些不为别的，就是看见一堆香蕉人我觉得恶心。	
坐标英国，的确感受到这边躺平的政策，走在大街上戴口罩的人几乎没有，但是感染率其实不低，只是可能对于英国人来说不让他们出门不让他们聚会比感染还可怕。前段时间一问才发现周围的同学几乎都感染过，也听说会存在一段时间的后遗症，我的英国室友说她去年感染了现在失去了一部分嗅觉和味觉，但她还是坚定不戴口罩。也有听人说感染完之后和之前没有什么大区别。但是我想应该没有人会想主动去触碰这条横线吧，谁不想平平安安健健康康呢。前几天和我室友聊天，听说住在楼上的一个留学生差一点就和世界擦肩而过，大概是感染了新冠引发肺部炎症，每天发烧40度，前期去gp看了医生，大概没被医生放在心上觉得不是大病，鼓励你回去吃点东西吃点药自愈，后面听说这个男生进了icu，用上了心脏起搏器，在icu里待了很久才抢救回来，住了两周的院，瘦了一大圈。这件事情他说没有告诉爸妈，害怕爸妈担心，住院那两周所有人都不知道他在鬼门关走了一遭包括他室友。听到这件事挺难过的，那个男生我经常在楼道里见到还是我同一个专业的男生以前一起吃过饭，一想到他曾经有可能在大家都不知道的时候悄悄离开这个世界就会觉得很后怕。如果他出事了他的爸爸妈妈一定很心痛。包括我自己，他是活生生的一个人，这件事情我到现在都不敢细想，还好他挺过来了。在英国这一年看了一些病感受到了英国医疗系统的效率低下，所以每次看见国内有人不知足还在骂医疗骂政策的时候恨不得晃醒他们灌了水的脑袋。在英国想要看病，你得先和你的gp约诊，运气好点可以约到当天，运气差就得等一段时间。gp的医生只能帮你做一些基础诊断和开药，如果再大一点的问题，他们才会给你推荐到医院，而这中间大概要等两周以上你会被通知和医院医生的会面，两周还算运气好的，平均三周往上吧，如果要做检查，还需要再等待几周的时间。你想一想看一个病得等待一个半月，无论你看哪个医生都是这样，在这很少有什么普通医生专家医生的区别，每一个医生都这样。而且gp和医院只在周一到周五上班，也就是说你周六周日遇到问题会很麻烦。你说那就去急诊啊，问题又来了。我真的试过急诊，先打救护车，忍着疼痛被电话盘问了十五分钟最后受不了放弃叫救护车，打车去了急诊，等了将近一个小时终于见到“医生”，结果被“医生”告知他不是医生，只是实习的没有权利给我开药，唯一可以给我开的是止痛片，可这治标不治本啊。或者我得忍着在医院等待到周一的凌晨六点才有机会见到医生给我开药。中间曲折不多说，我到现在仍记忆犹新，更加坚定了毕业回国的想法。我爱国内的医疗，我知道国内的医疗有很多缺陷，但是他给我的安全感也是无法比拟的。写下这些只是想告诉很多觉得国外哪哪都好的人，其实国内也很好，只是你没有意识到。好消息是我也快回国了，现在英国时间凌晨四点钟，写的有点困，睡觉去了。	
看评论区的各位外国地区好厉害：该吃吃该喝喝，不用戴口罩，80%已经阳过回家休息一两周就可以了
坐标四川我好羡慕啊：为什么我平时也该吃吃该喝喝，为什么我平时也不用戴口罩（医院以及有空调的地铁和商业体会戴），就因为我没有阳过，所以我们80%的人都没有享受回家休息的资格吗（除了第一年）？剥削太严重了，为什么会有80%以上的中国人要站在清零政策的背后，继续打工？要抗议
要不是上海违背政策，要是提前半个月局部封控，会有现在大面积封控的局面还拖连外地？如果上海一直认真落实防疫政策，最多也就管控几万人，上海这波以前，哪次影响范围不是区域性的？去看看武汉人，目前日常生活有啥区别，问问他们是愿意在清零的背后吃吃喝喝还是在病毒身边吃吃喝喝
别瞎扯什么经济下滑，你敢说，你家美爸经济在上升？全球哪个国家经济目前不是一塌糊涂？	
又有人@我了。
你不就是想出我这个清零派的丑嘛。
好吧，你赢了。
这个问题我还真回答不好。
因为，我不在国外，真没办法亲身体验一下。就连在国外的亲戚都早就回国了。我是真没有可靠的信息来源。
不过呢，我也想提醒你一下，你的重点肯定放在“共存”以及“生活状态”。
可是，我的重点却是放在“国外”。
非洲是不是国外？
我一直觉得，非洲是执行共存策略最好的地方。
第一，执行得最早。
第二，目前来看执行得最和谐，我从来没看到过非洲产生过有关共存和清零的争论。
第三，执行得最坚定。从原始毒株，到阿尔法，到贝塔，到德尔塔，到奥密克戎，一直都是共存，从来没有过一丁点仰卧起坐（这点连欧美都做不到）。
所以，我觉得，非洲一定有非常先进的共存策略，先进到针对清零派而言具有压倒性的优势。
我还是那句话，你们真不应该招惹我。我早就说过，我是清零派里面战斗力超强的。某种程度上，我甚至比你们共存派更懂共存。
伟大导师教导我们，农村包围城市。
那么，我建议你们共存派不要只盯着新加坡，英国等等这些“大城市”（相对世界而言）。你们更应当把眼光放在世界的农村——非洲。格局要大。
非洲何止是跟新冠共存得好，这方热土还跟霍乱，疟疾，艾滋，病毒性肝炎，埃博拉等等一切来自五湖四海的热血分子打成一片，鱼水深情。
非洲就是根据地，广阔天地，大有作为。
可以说，只要立足非洲，何止是新冠，简直是一切病菌的共存论都立于不败之地。只要立足非洲，《论病毒持久战》，《病毒的传播政权为什么能存在》，“病毒割据”等等经典理论还不是信手拈来？
你看，我一眼就发现了共存得最好的典型——非洲。而且，是毋庸置疑的好。你要是不信，你拿我告诉你的非洲的例子去怼清零派（甚至是怼那些还不够彻底的共存派），保管他们无法反驳。
所以，我劝你对我态度好一点。你三天两头把我当狗一样@，那是我脾气好，并不意味着我蠢。
你别看我现在站清零派，就凭我的水平，哪天跳反到共存派，那也是共存派的核心人物，理论高手和宣传旗帜。搞不好到时候我还是你上峰。
我不装了，我摊牌了，我是你们共存派的导师。	
人在英国，从本周开始不强制要求戴口罩
服务业和旅游业全面火爆，全英国人报复性消费，酒吧和旅行社爆满。
爆满的原因有两点：1，需求大，过去两年大家都憋坏了；2，招不满人。各行各业都缺人，没有一家店能全力运转 。
缺人的原因有两点：1，很多人得了新冠，或正在得新冠，无法出来就业； 2，很多人没有得新冠，但疫情期间“大彻大悟”了，宁可过吃低保救济的佛系人生也不出门干活。
服务业已经是开工率较高的。其它各行各业缺工和一周只营业几天是普遍的。从大公司到小作坊，大家都处于欣欣向荣和惨淡经营并存的奇特状态。
欣欣向荣是因为需求巨大，两年来积累的业务突然井喷式爆发。
惨淡经营是因为全面短缺。人招不到，供应链断裂，再加上通货膨胀叠加原料涨价和疫情后恢复高税收，即使今天业务火爆，明后天也因为断货断款突然倒闭。
新冠对餐饮，旅游，园艺，零售等简单服务业的影响很小，因为这些行业的普通员工从业门槛低，拿的大多也是社会底薪，病了一个再招一个很简单，所以这些行业都很欢迎社会放开，放开后业务很好。高端服务业，比如金融和IT，是不用碰面办公的，如果不是为了照顾商业地产的面子，其实可以一直远程办公，至于一些观念上必须要到现场的工作，比如现场调试等等，其实都可以远程完成。以前不这么做的原因一来是效率低，二来是授权带来的管理问题，疫情正好是一个机会，把一些以前就准备好但一直没有实施的高度自动化流程给运转起来。 比如吧，我们做了个大致的推测，疫情居家办公以来，项目进度竟然比去办公室坐班快了15%。
受新冠打击比较大的是需要高技术从业又不得不到现场的行业，比如制造，开采，建设，医疗等等。现在建筑工人缺口很大，很多实体施工的项目都处于停滞，外国投资方催得很急。建筑工人和卡车司机等蓝领工人他们自己倒是不太在乎得病不得病，在我看来这些体力工人是最早不戴口罩的群体。他们中很多人对自己的身体素质很有自信，而且觉得在户外堆砖头比在室内办公空气通风好，得病几率低。但现在很多大企业还是要求每周自测，即使政府真不要求测了，测出来阳性的工人必须在家隔离一周。 我夫人的海上油田受疫情波及很大，在油井这样的密闭环境里一旦有一个人是阳性，等于所有人都是阳性，而石化企业一旦运转是不可以中断的，出问题带来的成本很高。但大多数工人自己觉得身体没问题，而且轻症和无症很高，除非是天天自己捅，仅仅凭身体反应是无法判断阳性与否。
这里插一句，现在包括自测和PCR，对于奥米克荣的判断率并不高，官方称是60%，实际上看只有30%，能不能被测出阳性已经是玄学了。比如，有很多现场工人，在试验对他们每天测试后，出现一次阳二次三次阴，第一天阴第二天阳第三天阴，这让社会上很多人对新冠测试毫无信心，觉得只能做个参考吧。我看见加拿大方面的同事表示那里的政府认为大家每次测试要至少捅三次，但加拿大发自测盒的普遍程度又不如英国，大概每天每户只能领到两次测试的用量，所以实际上无法操作。
制造和设计行业对人工短缺的解决方法是上超高度自动化。因为英国国内需要堆人工流水线的组装行业很少了，自动化可以覆盖的程度理论上可以很高，我们内部认为理论上高到现在雇佣的人80%可以裁掉也不影响。很多系统是已经调试很久了，但疫情前只在节假日上线， 怕普及开来后难免会被大老板问，“既然自动化跑得那么流畅，那我们是不是应该把你们统统都裁掉 ？”我们现在知道，业内一位同行，先锋性的把3000人的规模减少到了140，产出短期看不受影响，大家得知后都是两股战战啊。
最惨的是医护行业。一边是因为疫情造成减员，现在大概全英国的医护人员有一半正在得新冠。 和其它行业已经对得不得新冠无所谓的态度不同，医生得了新冠是一定要在家隔离不能去上班的，这就造成医疗行业缺编非常厉害。没有医生造成看病难，很多人现在看不上病，因为诊所不收新病人，而且急诊送进去等七八个小时是正常的。新冠对其它普通疾病造成的医疗延误目前还在增加，积累下来的病例大概要几年才能解决。 不谈公立医疗，现在连1000英镑门诊一次的私立医疗都看不上，一是因为排队的人多，二是因为医生们都佛系了，一个个请假辞职跳槽。
不过因为我是有慢性病，又有不少同学做医生和药品，对医疗行业比较关注。大多数英国人不那么关注医疗。英国不是仅对新冠是共存态度，而是对大部分疾病都是如此，只要不影响生活质量就不进行过度治疗。我倒是觉得这不是英国政府的全责，而是民间和科学界长期以来的舆论就是这样。这里癌症病人自己都不愿意治疗，觉得与其躺病床上奄奄一息不如乘能跑能跳的时候开心每一天。放大了说，不仅仅是疾病，很多生活中的问题，现代英国人的态度也是共存态度，如果解决问题本身会影响生活质量，那就不如不解决问题，过好眼下每一天，能用能凑合就行。
我上个月和邻居老太聊了一下，从她口中得知，英国在二战后每隔十到十五年就会有一次大流感，最近一次是在1990年。在每一次流感疫情间，医护和患者的死亡率确实是比这次新冠还高，得知这点我还是很震惊的，事后去查了查wikipedia好像确实如此！邻居老太表示这么几十年都熬过来了，而且90年后再没有大型的流感爆发，新冠死亡的比率还不如她年轻时经厉过的流感，说明社会还是向着进步的方向发展的，没什么好怕，而她一个87岁的老太都不怕我们这些年轻人有啥好怕的？
我后来出于好奇查了些资料，又和医疗行业的同学聊了聊，觉得英国现在对疫情的应对措施可能真的是基于90年的大流感。90年流感爆发后，当时还是梅杰当首相的政府组织了应对下一次大流行的研究。基于英国人的拖沓尿性，这个工作94年立项，拖到98财年才全面开始，布莱尔末期才成型 ，当时是想着拿预测中2010前后可能到来的大流行试运行一下。但2010到2012奥运周期，英国没有爆发大流行，可能是因为就是没有，或者可能是因为方案中某些基层的措施起效了在早期就遏制了大流行，没找到什么后续研究，没官方对外的下文。2016年时，苏格兰和威尔士的地方公共卫生部门以这个模型作为基础应对 2017冬季可能出现的中小规模流感疫情，但好像流感又没爆发……
也许是长期的社会文化，也许是真被疫情搞得麻了，我觉得大多数英国人现在不仅仅是对疫情，连带对生活和对工作的态度已经全面佛系了。夫人每次开视频会议时，大概都有三分之一的同事正在得新冠。现在绝大多数英国人，可以说百分之九十几吧，得了新冠确实没有任何症状，发烧流鼻涕已经算重的。因为不像中国动不动能大数据追查，大部分人是想不通自己怎么被传染的，所以大伙已经完全不在意自己有没有被传染了。我们华人，还有印度人及一部分东南亚裔，对疫情和个人健康可以说是英国各群体中普遍最重视的了。但即便如此，我们在伦敦和曼彻斯特等大城市的华人朋友全都被感染过至少一次，大部分人想不通在已经非常注意的情况下如何被感染的。我们行业里面很多印度和拉美地区的员工是很惨的，在上一轮印度变种和拉美变种流行时，他们所有人在老家都有亲人死亡。印度同事中死全家真的不少见，同组的两位印度码农，一个是父母加姐姐死了，一个更惨，父母姐妹兄弟和侄子外甥全挂，天天接死讯到最后已经麻木了，徒留恐慌。他二人对防御疫情极为重视，坚持居家决不出门，润到乡下小院，孩子不敢送学校让老婆辞职在家教，除了送吃喝用品不接触外人，但最后还是阳性，所以他们不明白wtf。
但反之，身边还有很多人是完全相反的例子，天天和外界接触，从未被感染。我夫人的一个上司就是，从亚洲回来，疫情期间不停的出差，坚持来办公室，餐馆照去。这位上司也是奇人，他就是想测试一下哪个环节最容易被感染，但从未得病，从未阳性。英国这里最近出了个新闻报告，说一项2000名志愿者的实验显示，大概人群中有15%是永远不会得新冠的，把高浓度的病毒培养液滴进他们的鼻孔和喉咙也不引发任何感染！ 神奇不神奇？ 厉害不厉害？上次讨论到新冠人造论时，周围一群英国人都倾向认为新冠不是人造的，就是自然界的大筛选器，resistance is futile, we merely delay the inevitable，嗯，天启，天启。对抗天启也许会成功，但代价…………所以一众理工人里不少最近变得神神道道的。
总之呢，大家更关注活在当下，对事业等身外之物佛上加佛。比如朋友所在IT大厂的女CFO，决定辞职回家奶孩子，再也不出来工作了。 帮我们家修栅栏的师傅说现在招不到小伙子帮忙，之前在带的几个经常翘班不来，他也没办法。我的牙医一周上班两天，她觉得像以前那么努力工作没意思。我牙医的秘书一周上三天班，每次上班四小时，要想打通电话约一次看牙犹如过蜀道上青天那么难。世界前100强，办公室一周只开三天。咖啡店的老板主动关门不想做生意了，觉得以前赚得钱下半辈子省着用也够了。还有印度工程师，疫情前是干两份工作的拼命三郎，现在辞职了去开Amazon快递，而且每天只跑一趟，加钱也不多跑。对门家的一户女土豪，因为疫情期间学校经常停课，她自己在家教了几个月，后觉得学校教的内容毫无意义，两个女儿干脆不用上学了在家录视频做美妆网红，有空时帮她打理下生意，就挺好。
至于疫苗。周围普遍三针辉瑞和莫代纳，但依旧感染多次的例子不在少数。大家对疫苗的意见是确实管用，但也就管一两个月。至于轻症的原因，可能是因为疫苗带来的保护，可能是因为病毒变温和了，可能是自己得过病后获得天然免疫力了，哪一个是真正的主因，不知道，也懒得知道。	
看了一大堆各国高档华人华侨描绘的国外共存景象，我想说，这特么不就跟国内各地这两年没有发生疫情的时候完全一样吗？
该吃吃，该睡睡，歌照唱，舞照跳，口罩还得戴，阳性了还得隔离，有啥区别了？
在严格防控的情况下，各地少量散发影响范围很小，时间也很短。除去这一丁点疫情封控的情况，大多数时间，大多数地方，实际跟国外所谓的共存的生活状态都是一样的啊。
如果不是上海躺平防疫导致自己爆了，又辐射全国，如果仅就之前正常防疫封控那点时间那点范围，对全国经济能造成多大影响？
共存的国家，经济就很好了吗？除去美国这个印美元吸血全球的，其他国家哪个经济数据经得起看了？英国？德国？法国？印度？日本？
别扯淡了，国内现在经济不好是因为疫情以前全球经济就还没走出危机，大环境就不好，这才是根本！跟防疫措施的选择没几毛钱关系！
目前没有任何对比证据可以证明共存能保证经济更好。躺平共存的国家，没有哪个的经济比疫情前明显好的。
认为放开防疫就没有疫情了，或者说就没有疫情对经济的负面影响了，这种幼稚想法不就是掩耳盗铃吗？
美国2022一季度GDP环比增速为负，并且大幅低于预期，说好的放开防疫经济起飞呢？这还是全球吸血的美国，其他被吸的更不会好看。	
问这个问题得到的答案容易有偏向：死去说不了话，养老院的高危人群一般不上网，在国外的中国人大多是年轻力壮、老人不在身边的，所以你说他们的意见会偏往哪个方向。	
首先，死人不会上来给你回答的。
第二，我向你保证，如果我们搞共存，大部分人也不会有明显的感觉身边死了多少人。只不过数字会非常吓人，最终可能以死亡500-3000万收场。会有很多人在社交平台哭诉自己如何一夜之间重症，亲人如何一夜直接走了。会有不少的儿童死亡的报道。但这些都是别人，多半跟玩知乎的你关系不大，因为你是青壮年。


第三，你会很愤怒，因为你感觉你吃了两种亏，前半场你吃了清零的亏。你会格外愤怒，因为之前你觉得经济不好是因为清零，你觉得国外共存了经济好，虽然你从来不看经济数据，之后你会发现共存了之后经济也不好，甚至更差了！果然你国真的不行啊，同样是共存，怎么你就那么差？
第四，你出离愤怒了，因为玩知乎的你感染了，只是轻症，但是你如同往常去医院的时候，要先做核酸，阳性就不能进医院了，门口的喇叭和告示让你回家吃你最讨厌的连花清瘟，以免挤占医疗资源。旁边那个流感患者却进去看病了，还打了吊瓶。


第五，经过两年，你上网看到有人快乐了起来，有人继承了一两套房子，有人拿到了几万块到几十万的遗产，长辈的音容笑貌印在了清明节，这新冠，能处！你看他这么爽叹了口气，数数自己账上的钱，打开手机看了看淘宝，他妈的东西怎么这么贵！？你已经麻木了。	
今天是5月20日。
在此期间我和很多青蛙以及香蕉人对线。包括但不限于，防疫，公布ip，甚至最近的动动手指就可以开通的接境外电话等问题。
这些人最擅长的，就是控评加拉黑，毕竟是他们的回答。当你的回复对他不利时，他会先跟你进行诡辩，之后迅速拉黑，让你无法反驳，在他们的答案下造成自己胜利者的姿态。
你和我说这些人是来讨论的？竟然一开始就想好了要营造这样一种氛围，这些人又是出于什么目的？难道也都是自发的？
—————————————————————
如果你现在在国外，你可以去采访你在街头看到的任何一个国外人。
他们一定会回答你，过的还不错。当然，可能会因为国外的一些轻微的防疫政策造成些许不变，不过总体来说是过的相当不错的。
因为死人你采访不到。
—————————————————————
死者有没有家属朋友，你问我干什么，数据又不是我统计的，媒体也不是我开的。死亡数据是西方灯塔们自己放出来的，媒体也是他们开的，为什么没人采访死者家属？
逻辑上只有三种可能：
一、灯塔们统计数据造假，死亡人数实际很少，他们宁愿被自己国民骂，也要在死亡统计数据后面多加几个零。
二、灯塔们管控媒体，不让采访或者报导。
三、媒体们不在乎，自己选择性采访和报导。人民的声音和言论自由不过是说给你听的。
你们自己选一个？
自从某个大聪明想到用这种蹩脚的理由来诡辩，一群人连逻辑都不讲，纷纷跟进，对着灯塔的脸一阵输出。这种现象要是发生在国内，早被冲烂了，现在竟然成了灯塔们疫情不错的反驳逻辑。
所以有些人，舔的已经走火入魔了。
灯塔：我们在这件事上确实没有做好。
某些人：不可能，把嘴给我闭上，你们一定做的非常好。
灯塔：可是我们自己有数据。。。。
某些人：你们一定造假了，把好的说成不好，反正你们就是做的好。	
说说韩国，我指导教授一家吧。
我教授刚50，去年得过新冠是无症状。
今年年初韩国疫情大爆发，我教授感染第二次，依旧无症状。媳妇和俩孩子也阳性。只是小儿子轻症有点呼吸困难，联系医院只给开药。说不是重症不收治。
我还拖朋友买了点连花清瘟给教授，虽然大部分私立医院也可以报销，但是最后我教授联系的不能报销的医院给儿子住院，一天100万左右，合人民币6000。
现在一家4口都好了，问题不大。但是我教授比以前更小心了，毕竟新冠2刷3刷很正常。年轻人，老人真受不了。
国外是在烂中寻找希望，国内是一堆人保护的很好，在里面挑刺。
真是服了！！！


补充一下，孩子打没打疫苗不知道，我教授打了。我教授结婚晚，大儿子10岁，小儿子8岁。	
太搞笑了，坐标东南沿海小城市，整个2021年我也是该吃吃该喝喝，一次核酸都没做过，工资一分钱不少拿，因为冬天养成了戴口罩的习惯，一整年连感冒都没得过，如果不是爱丁堡这一波迷之操作，今年我也大概率能这样生活，这和润出去那些人的“美好生活”有区别？我还不用提心吊胆，毕竟我身边一个阳人都没有	
坐标曼谷，两周前刚搬来的，因老公工作原因。
对不起，躺平共存派你们应该不想看到这篇。
曼谷彻底放开了，明天起入境没有任何限制，也无需做任何检测，阳性了应该也没人管无需上报的吧。没有查具体数据，只说我看到的。我目前为止一直阴性，可是我老公说，他同事和朋友里最近被派来泰国的，全部在到了一周之内新冠阳性！是全部！所以他们每天公布的2000多新增就是个笑话，我估计实际可能20万。
虽然国家层面放开但是跨国公司还是会有些自己的protocol，如果阳性了你不能上班吧，也不能见客户吧，一阳阳一片一搞至少搞一周，一个办公室差不多就瘫了，这种无奈下的停工对工作效率影响巨大。
而且！我不觉得这里的经济有好转，好多小商业半死不活的，倒闭了的也一大片一大片的。虽然有游客来了，跟之前中国游客大批来的时候相比还是不行。听这边的同胞说为了搞经济连赌博行业都要开始批了，呵呵，真是往一个黄赌毒俱全的国家狂奔而去。	
去年感恩节回国，趁着work from home在国内苟了半年，过了半年没有疫情的日子。
最近美国开始躺平，各个公司开始要求慢慢增加每周回办公室的天数，被逼得没有办法两周前回到美国。刚到机场看到至少一半人没戴口罩，以为疫情已经没啥了。结果没想到其实还是挺严重，只不过在媒体宣传下，大家彻底躺平了。
回公司第一天，坐我对面的一个巴基斯坦Senior Architect跟我说他前两周还感染了，感觉很不好。虽然现在是阴性，但是还是感觉肺活量远远不如以前。常常是思考一会儿就觉得很累，需要停下来休息、呼吸、喝水缓解一下。他是美国最早一批打完疫苗的人，因为他兼任了中学校的教师，所以在美国的政策下最早一批打了疫苗。之前已经感染过一次。所以Omicron其实是可以反复感染，且症状还是不轻的。
后来我和manager聊天的时候，她说她之前感染过，虽然现在阴性了，但是味觉和嗅觉其实一直没有恢复……她是伊朗裔，也是很早就打了疫苗，一直防护的很好但是还是中招了。
前天还和一个早期来美国的朋友聊天，他已经50多了，去东部参加女儿毕业典礼回来就阳性了。康复一个多月了还在咳嗽，呼吸上还是不那么顺畅。他说身边很多朋友都感染，但是也没有跟CDC汇报。所以很可能感染人数远超统计人数。


和硅谷的朋友聊天得出一个结论，这一波美国彻底躺平，加上硅谷大公司慢慢开始要求回办公室上班，导致硅谷近期病例暴增。由于硅谷是美国平均受教育程度最高地区之一，所以很早就基本实现了全民疫苗接种，但是还是抵不住很多人一遍遍的感染。可能死亡数没有那么高，但是很多人康复之后还是被呼吸不畅、失去味觉、容易疲劳等问题困扰。	
原题
坐标美国印第安纳，已得过。
先确立一个共识——并不是说中国的抗疫政策于三月份后出了问题就意味着中国过去近三年的抗疫成果不存在了，也不能因此说明一些国外国家躺平任由国民病死就显得伟大正确了。中国倒下了，但那些一开始就没能顶住的国家并没有因此变得更高大。中国的抗疫模式不是没有国家进行过复制，但如越南基本都崩溃了，结果是被迫开放共存。朝鲜的抗疫模式是中国模式的高配版（或高压版），但也一样会有撑不住崩溃的情况出现。
抗疫政策的目的不仅是为了少死人。从国家行政角度，疫病流行就是一次对日常经济民生的打击，保证控制疫病传播的根本目的是不让经济民生受到过度打击而陷入停滞从而引发全面的社会问题乃至社会动荡，减少死亡人数只是目的之一。中国无疑是从过去三年里的众多国家中恢复日常生产生活最快的国家（或之一），这点远不止来自中国官方的宏观经济数据可以证明，从能源消耗和大宗商品消费，特定时间节点国际能源期货市场的价格浮动都可以反过来印证中国疫情状况的变化。总体来说，中国所面临的挑战不是如何控制疫情，而是如何培养更有效的疫苗对抗不断进化的病毒变种毒株。
疫情在武汉传播最严重的时候，我在美国的南卡罗莱纳州工作。当时对远在大洋彼岸的疫情，相信在美能够接触到简中媒体的华人是能够抢先一步了解更多细节的。这不是因为英文媒体的报道迟缓或不具体，而是能够阅读简体中文的确可以从不同平台汇总非官方渠道信息的一手资料来源，无论准确与否，至少也能获得更多信息，哪怕只是作为手段之一。当时我阅读过不少第一视角（病患）讲述自家亲人一个个倒下的经历，其中印象最为深刻的是一个短短两周失去父母的大学生，她拿回家的番茄母亲从瞧不上到母亲去世，番茄都没有腐烂。03年非典疫情时我在山东青岛读小学，非常幸运的是山东到最后也没有出现过病例，至少青岛没有。所以我很幸运地两次都避开了这种死神笼罩整个国家的恐怖时刻。但也因此，我对美国等发达国家的医疗条件能否对抗这种流行病抱有怀疑态度，认为基础医疗设施更便捷可得的国内大城市都顶不住，发达国家应对传染病的应急手段可能更不行。很快，因为工作单位和上级迟迟没有收到来自更高层的指示，直到三月中旬于所在小镇发现首病例时我们才被开始要求戴口罩。又过了几个星期，四月份第二个星期时我们才开始轮班制，工作一个星期轮休一个星期，把人员分成两班维持工作进行。但此时已经有零散周围同事病倒的事情传开，不过也就是生几天病的问题，半个月后就又见到了。对患病过程的描述，基本就是一场肺炎。我得过肺炎，那种睡前咳两三个小时不停的痛苦我经历过两三个礼拜，是从重感冒发展成高烧最后引发的。如果不是后来使用了抗生素和其他药物，我靠自愈能力恐怕根本不可能痊愈。所以我能理解活活病死的恐惧感，即使在周围同事对此一知半解的情况下，我还是坚持遵照当时国内医疗部门的建议戴口罩和保持与他人距离，非必要不出门，停止了和他人一切的社交行为。而不是遵守CDC的建议，或者佩戴美国政府那个愚蠢的手工布口罩。
美国逐渐被拖入病毒泥沼的过程中，南卡的小镇生活其实受到的影响不大，除了银行、餐厅、政府办公部门等向公众开放的封闭地区都开始遵照规定要求戴口罩，增加可快速洗手的喷瓶要求来访者洗手之类的。城市受到的冲击最大，尤其是纽约，当时生活在纽约的华人朋友几乎全靠遵守国内的医疗建议生活，我很少见到愿意听信美国政府说辞的华人，毕竟谁也不愿意拿自己的命开玩笑。老实说纽约的商户对疫情规定的执行还是到位的，直到去年八月份疫情基本没有威胁了仍然坚持在餐厅门口检查疫苗借种卡（或照片），与ID一致才允许进入。后来才知道这也是纽约卫生防疫部门的要求，这在南卡人烟稀少的小镇从未出现过。那里的人既不在乎疫苗，也不会因为你患病就真的拒绝你入内提供服务。我好奇那是不是一种防君子不防小人的做法。我的确看过一个因为不愿戴口罩而被银行职员拒绝服务，随后因为表达不满（语言上和肢体上都有）引起银行报警最后被警察抵达现场带走的白人女性。
不过总体来说，如果不是大城市，美国的南方乡下日常生活并未受到冲击，这也就是为什么美国人里对疫情可能压根就不存在的反智言论可以大行其道。在纽约等大城市经历武汉的痛苦时，我还从Toyota的车行买了一辆SUV，整天开着新车转来转去。对我而言，疫情非常遥远。由于自我宣布有症状就可以回家隔离两星期，甚至有同事明目张胆两次自我宣布症状（不过后来她真得了），两个月里休息了不连续的四个星期，而且还要求我给她买红酒（并提供性服务…）。虽然大家看不起这种行为，但不得不说周围得的人只是零星，谁也不知道具体该怎么识别，甚至到哪做检测都不清楚。之后随着疫情进一步发展，商家开始禁止入门接受服务，至少餐馆都只提供外带而不提供堂吃了。一些报税或银行的站点也只提供线上或电话服务，必要的线下服务被移动到地区较大的branch，并且严格禁止walk-in，只接受电话预约过排期的客人。我在这个时期不得不咨询了贷款买房的mortgage问题，因为当时即将到弗吉尼亚去住。
到弗吉尼亚的时候，是在旅游城市弗吉尼亚海滩。这是一个中小型的美国城市，受疫情打击并且是旅游淡季（秋冬）所以感觉有点凋敝。但是酒店是允许入住的，餐厅也开门。这个时候美国的疫情数字应该是第二波高峰已过渐渐走低，弗吉尼亚海滩的感觉是人们基本走回正常生活轨道，室外没人戴口罩，海滩照去酒吧照喝，只是进入室内（包括酒店大堂）必须戴口罩。各类服务上，除了触碰过的东西需要消毒，健身房也好，餐厅也好，超市也好，均重新开放可以入内使用服务。尽管疫情数字还有高峰，但此时得过新冠可能已经不是什么稀罕事了。在弗吉尼亚海滩的工作单位，我有领导甚至一个人得过两次。当然我非常幸运，到这个时候还是没得过。。。
在弗吉尼亚海滩住的一年里基本上每个周末都要和同事出去吃饭，其中包括很多团建……其中去过texas de brazil这种消费在70元每位左右的店，也去过川菜馆不少次，消费最低的当属IHOP，但都已经是只要用餐就可以不戴口罩，只要不用餐站起身来走就要把口罩戴上。到这时因为美国疫苗接种已经比较普及，新冠也变得越来越温和，导致轻症化成为主流，我身边的同事得的就多起来了。一般得了就是隔离五到十天，回来后继续正常工作。直到八月的时候我接种了强生疫苗，在家发了一天烧，睡了两觉后康复。现在FDA把强生疫苗给ban了，谢概率的不杀之恩没让我有血栓反应。
之后去了加州的一个沙漠里的小镇出差四个月，终于被新冠在今年二月份追上了……当时是周四锻炼的时候被沙漠里的春风吹得有点惨（即使是下午仍然很冷，而且是在阴凉地的水泥板上穿单衣短裤躺了很久，起来的时候透心凉），之后到周六一直都有强烈的感冒症状。最终周日晚上发烧，当时给上司发了消息，上司表示监测一晚。后半夜的时候烧退，但感冒症状没有痊愈，咳嗽也有些频繁。去办公室转了一圈，上司劝我去诊所搞个检测。到了诊所之后，我强调这应该就是普通感冒，但是护士非常负责，说这是新冠症状，必须接受检测。用棉棒捅了鼻子外面的一圈，告诉我两天才能有结果，而且只有阳性才有结果。我当时感觉没有必要，但还是被勒令接受五天的自我隔离。这五天我经常叫麦当劳的麦乐鸡和mocha咖啡，还胖了。周三的时候我用手机进了检测指引手册上的链接，结果发现自己是阳性结果。我很诧异，打去诊所询问，护士说可能是因为现在大家基本都得过了，所以我身上其实也携带了冠状病毒，只不过等到谁免疫力低的时候就发作了而已。
离开加州后来到印第安纳，印第安纳就很大了，相较一些中小型城市而言，毕竟也是一州首府。但自我三月份到这儿起，就没有在great clips这个美国理发店以外的任何地方戴过口罩。唯一见到大家还戴口罩的唯一一个场所是这里的华人超市。。。是的，我们华人真的很爱惜自己的身体，而普通美国人已经完全不在乎这回事了。区别在于得过新冠后的我……也不在乎了。
也正是在这个档口，上海疫情的事情渐渐被媒体披露，于是美国这个已经普遍从新冠疫情中解脱出来的国家又成了跟国内进行比较的对象。我想说的是，美国疫情的平顺至今，其实是无法抵御病毒的人群已经被自然筛选后的结果，而活下来的人完成了所谓的群体免疫，这只是自然的结果，并不值得骄傲。只能说经过了人口的衰减，美国从这场疫情当中幸存下来了而已，这不是共同努力的结果，而是迟早会出现的现实。但是也要承认，mRNA疫苗的确在病毒轻症化的过程中起到了重要作用，直接加快了美国社会摘掉口罩和恢复经济生产生活的过程，这点应该是值得中国借鉴的（其实也借鉴了）。
我至今都不认为中国疫情防控的出发点是错的。其实封控并不是大家抱怨的问题根本，问题根本在于执行封控过程中技术与行政手段上的不足给被封控的人群造成生活上的灾难。并且，我们也必须承认，过去近三年的防控成果为中国争取到的宝贵时间也的的确确没有被把握住，这体现在疫苗的普及与接种率和mRNA疫苗技术的研发上。只不过我们不能盲目要求鱼和熊掌两全，西方一些国家的躺平的确换来了一个朴素的群体免疫的结果，但幸存者应该为自己是幸存的而不是被淘汰的人群而感到庆幸。而中国的防疫模式在今天看来是有一些问题，其中一些是本该纠正和设计过的可避免的问题，多级政府均有责任；但另一些问题也是无可避免必须要经历的，无论如何，中国在自己这条抗疫模式上走的路已经走得比谁都更遥远了。	
我在抖音上看到海外博主拍摄的躺平国家共存之后，经济恢复、人民载歌载舞的美好画面。
还有他们对中国也躺平的殷切期望，以及对不躺平的深深担忧。
一时间令我感动到都快忘了平日里他们是一群幸灾乐祸，只有国内同胞过得不好才能彰显他们选择之正确的鳖孙。	
国外和疫情已经共存是谣言，德国决定5月1日解封，因此现在没共存，韩国18日才去除聚会限制，但是室内要戴口罩。英国决定7月放开，那就是现在没放开。新加坡规定室内必须戴口罩，所以没放开。深圳并无室内必须戴口罩的规定，但是深圳不和疫情共存。昨天我去星巴克喝咖啡，屋里几乎是空的，并非政府限制，不然我一个无权无势的退休老人怎么能自由进去？星巴克几乎是空的，只能说明深圳市人民决心和病毒斗到底的意志强大。人民盼望着把病毒清零。也就是我这样的落后分子才去喝咖啡，我当然没在里面戴口罩，不然怎么喝咖啡？一些反复宣传国外已经躺平的人是有计划的造谣。下面是我昨天在星巴克喝咖啡的视频，显示时间和经纬度，任何造谣新加坡已经放开且声称自己在新加坡的人，有种你就拍有时间有经纬度的视频，文字描述我不相信。
https://www.zhihu.com/video/1499039350008950784	
坐标纽约，这里已经基本开放，和疫情前差不多了，实现了和病毒的共存，也就是国内说的躺平。
但是所谓的躺平，共存，还是要说明一下：
这是建立在大部分人已经打完三针疫苗的基础上。没有疫苗凭证，不得进入室内的娱乐场所。比如篮球场，音乐厅，会议中心等等。这是我们去卡内基音乐厅时，进门要查疫苗证然后要强制带口罩。除了吹长笛，小号的，其他人包括所有的观众，都带口罩。我有不到2分钟，口罩露出了鼻子，工作人员立刻过来提醒我。
2. 当地学校政府发了十多管Covid抗原检测包。有个喉咙疼，发烧的，就拿一根测测。如果是两条杠的，直接去附近的药店拿药，不需要交钱。免费的或者是保险包了，不清楚。抗原检测包用完，可以去当地的市政厅拿，免费的。
3. 去年年底，单位要求所有人打疫苗。不打疫苗的就辞退。这是死命令，很多人因此退休或离职。我们组的一个工人，以前是坚决反对打疫苗，觉得稀宗是中国派来推进美国社会主义的。他在截止日的前一天，乖乖的去扎了一针。
4. 医院对重症Covid治疗效率很高。我前老板的老婆是十多年的癌症病人，各种慢性病。上上星期得了Covid的奥密克戎变体，症状非常严重。Covid的口服药没用，以为快不行了。然后直接进了医院(不是ICU), 打了两天的Convalescent plasma therapy，第三天出院，第五天恢复，一星期转阴。
5。 四月初开始，我们开始去实验室上班。每个办公室配备了消毒剂，洗手液。每天下班前，要求擦干净桌子椅子再走。
室内聚会已经对所有打过疫苗的人完全开放。这群孩子里估摸着有一半都是在前两年得过Covid，他们都打了两剂疫苗，现在大家愉快得聚餐。
所以打疫苗，才是国外共存，躺平的基础。疫苗开发之前的2020-2021，美国一片拉胯，我们待在家里，非必要不出门。在疫苗刚开发出来的那几个月，那些政治家们都出来打疫苗，说他们是作秀也好，是抢疫苗也好，客观上让大家不那么顾忌。联系最近的所有上海重症，都是未接种疫苗的新闻，确实魔幻。	
當你們都在看很多人描述說，我中過，就幾天，發燒喉嚨痛，怎麼怎麼不舒服，挺過來了，這些事不關己輕描淡寫的描述，他們有意或者無意，都給你造成一種錯覺，只是小病一場。我周圍也很多朋友中了，也是這麼和我講，小孩低燒，她們自己喉嚨痛一兩天。。。
但我不會將這病毒當成流感。
我永遠不會忘記女兒三歲時候去外婆家，感染輪狀病毒，她上吐下瀉發高燒幾天，我覺得那段時間自己就好像在鬼門關遊歷了一圈一樣。孩子小，不懂吃藥，打針是為她好，又不吃東西，更抗拒吃藥，打針要夾著鋼板在手上，吐，拉，後面整個人病怏怏好像沒什麼反應，那天晚上我抱著她，覺得好像沒救了，就那麼看著窗外的天空坐著絕望的哭。。。好在過了幾天，終於慢慢好了。
香港最嚴重那段時間，我在臉書上，看到了一個媽媽記錄她孩子中招後的過程，半夜看得我哭到頭痛，因為立刻讓我回憶起那幾天的悲慘時光。也是小孩子，也是高燒，一開始也嘔吐，中間也是不吃藥，不吃東西。
想現在躺平放開防疫的人，如果你上沒老，下沒小，無牽無掛，我可以理解一下，畢竟搞定自己天下太平。而那些上有上了年紀的父母，哪怕打過疫苗，下有沒打疫苗的孩子的，你們想過嗎，這麼高傳染的病毒，在國家沒有特效藥的前提下，老人，孩子一旦染上，全家人發燒幾天，你真的頂得住這樣的煎熬？我哪怕想一下，都覺得心會抽緊。。。更別說，誰都不能保證自己就不會是那個極低百分比當中的一個!
再拔高一下，中國人大家都惜命，我們國家的醫療和國外的醫療，網上數據對比，赤裸裸一大把，大家自己也都知道，咱們老百姓一旦有個發燒不舒服的，首選就是奔向哪兒？人民醫院啊！一個小縣城人口幾十萬，我就想問下，你們那有幾個人民醫院？但是在外國，哪怕在我們香港，可是有非常健全的家庭醫生喔，各種私家診所可以給你開藥的喔。想像一下，當那麼多人發現家裡高燒幾天不退，都湧向人民醫院的場景吧!
上海，加油吧！	
说个比较温和的局面。（写得有点儿乱，大家也就瞎看吧）
现在回想起来，我所在的是个比较特别的美国地区。这儿的人自发地重视新冠。
比如说2020年初，在中国已经爆发之后，美国开始爆发的时候，那时美国政府还没有采取任何行动。我去了次超市，结果发现超过一半的人已经自发地戴了口罩。结果我一个中国人反倒没戴……真是有失大国风范。
疫情期间也是周围人都认真执行隔离政策，出门儿都戴口罩。所以最后我们这儿医疗系统一直紧张，但也没有出什么大问题。
再往后开始打疫苗了，我们这儿进展也很快。那会儿特逗，每天晚上蹲电脑前面刷名额。有个中国同事说上次这样好像还是大学选课的时候。
2020年底，开始回去上班。ceo开会说整个公司有几个死于新冠的——这个是必然，我们公司整个20多万人，不可能一个出事儿的都没有。我们这个部门是严格执行强制疫苗政策的。
是不是觉得奇怪，怎么民主国家还强制疫苗？
图森破！
我们其实不强制，打不打全凭自愿。但是如果你想回公司上班，必须打，必须要带着疫苗接种记录去人事那儿登记。还一年内登记了两次。我emial没认真看，就问为什么还要登记一次。人事说你没好好看通知吧？上次时疫苗记录，这次是booster记录，就是第三针。幸亏我打了，当时确实是稀里糊涂拿着疫苗卡就去了……具体结果就是，technician肯定都得打，能不去公司的，基本都是什么搞数据分析，人智啊这种，这样的人肯定也会主动打。最后就是大家都打了。还有不少打强生疫苗的，后来说有血栓隐患……
经过这次疫情，发现一事儿，就是美国一个优势：美国人民已经充分驯化了，都是老实的小绵羊。老美就一个特点，认命。
是不是觉得奇怪，老美不是全民持枪，武德充沛么？
老美拿抢干嘛了？射击无辜群众是不是。冤有头债有主？不存在的，还是去商城打顾客比较安全。再不行打猎对吧，顾客可能有带枪的把你崩了，狗熊一定不会。另外也没听说老美要攻克加拿大一雪国耻是吧。
所以这次疫情，就两条路，清零（隔离什么的），共存（放任，躺平，其实都差不多）。美国不是没隔离过。美国人民不接受。但是美国人民接受共存，生死有命富贵在天。所以说共存方案不管好与不好，美国人认这个。那就好办，你情我愿对吧，政府也落得清闲。还记得前面说的强生疫苗么？最后怎么了？没怎么，美国人认命。
中国人的特点是什么，中国人永远不满意，中国人什么都要。中国人既要清零的低感染数量，又要共存的行动自由。现在好多声音对清零政策怨声载道，依我看最主要的原因没人说：不满意清零纯粹是因为目前在执行清零。你干什么中国人反对什么。中国要是走共存路线，你看着，网上全是骂共存的，而且和今天骂清零的是一拨人。而且是一旦共存了，感染，死亡数肯定比现在多，肯定大于美国的4倍，毕竟咱们还是落后么，但到时候就不一样的，美联，路透，埃菲肯定连篇累牍报道。死一个跟死一百万似的。中国人活着没价值，死了可大大的值钱。而且外媒说什么中国人信什么。咱们清零，那新冠就是流感，咱们共存，那新冠就是埃博拉。哪个对？外国说的对。新冠有治，心惯没治。
哦对。发钱了。我是没钱拿。美国不是人人发钱，是按照年收入。所以我来美国这么多年，第一次做了回有钱人。两个孩子有。发了一些，也不多，大概占年收入x%。疫情一来日常食物日用品什么的上涨1x%~2x%。属于说多不多说少不少，另外去年物价更高，今年还是降回来一些。其它的消费也在涨，就是涨多涨少的区别。比如我家房子瓦该换了，一直没问价钱，怕心脏受不了。你看这就是美国的好处，怎么涨价，老百姓没事儿，都认命，接受发钱，也接受通胀。在中国没戏。你不发钱骂你，发了钱还骂你——物价涨得比你发的还多。就算有个政策说你躺炕上就给钱，照样得有人骂说为什么不直接递枕头边上来。而且就算发钱，就三个去处：1，买房；2，上学（其实就是报各种班）；3，存起来准备将来买房或上学。
现在美国这边基本上是全面开放了，包括口罩也不要求了。不过我们这里老师都要求戴——民主国家不强制，你有不戴的自由，也有辞职的自由。窗口行业普遍戴，比如饭馆，政府，商店之类。也没听说什么反对意见，毕竟大家还是挺重视的。户外普遍不带，室内看情况。超市人多，基本都戴。银行大概一半的人戴。我们这里银行的概念和国内不同，一般大厅就3，4个客人，要是有7，8个会觉得人很多。还有个现象是中国人，印度人戴口罩的多，黑人戴的多。黑哥们儿老觉得人自由散漫，这个问题上倒是非常重视。
目前还建议social distancing，保持距离。人和人之间保持6 feet。开始我听到这个说法觉得荒唐。后来明白了，在我们这儿就是有意义的。我们这儿人少，6 feet确实是可以实现的。实际上，要是你走马路上，6 feet之内总有一个人，那么估计要出大事了。我们这里还算人口密度剧中的地区。至少各家的草坪是连着的。有的地方邻居互相都看不见。
饭馆都开放了，但有个别快餐只开放外带，不能在店里吃。不知道为什么，可能不是因为疫情而是就是改变经营模式了。
我们公司的话，疫情开始时候损失惨重。我们这个部门据说30年没裁员，20年也裁了不少。现在已经度过最困难的时期了。
总的来说，我在这个地区相对来讲还好。这个不奇怪，中美不一样，美国和美国不一样。而且我在前面嘲笑有的中国人什么都要，但我们这儿还真就是比较好地平衡了共存和清零。这也有几个条件，不是随便那儿都行的。很多条件国内没有，美国也没有，碰巧我们这儿有而已。我觉得比较重要的有几点
老百姓重视，自发的重视。这个国内没问题。
疫苗接种。我们这儿疫苗接种率非常高。中国估计都比不了。我自己在zhihu上见到过有的答案嘲笑中国接种率还不如美国（不知真假），同时另一个答案骂政府为什么强制自己打加强针……中国人要求疫苗自愿且接种率高……
人少。这个国内没办法。
认命，老实不闹事儿。老美可以买枪，所以知道自己手里的枪和国家机器的枪比起来等于没有。国内不可能，想都别想。老美闹事儿就是折腾几天然后就忘了。中国人没个几十年过不去。中国人的墙在服务器上，美国人的墙在自己心里。不信是吧？去年美丽风景线的时候，有个女的被国会保安一枪击毙。你说美国人怎么看？笑话，从来没发生的事情能怎么看。大家自觉地把这段记忆挖掉了。昨天儿子问我为什么国内五一放假。我怎么说，我有几个脑袋啊我说，我只能说不知道。
人口流动少。我们这儿不是什么热门地区，所以不会有很多人来来往往，相当于被隔离了。国内也一样。像手工耿在河北省定兴县，他就不受疫情影响。
突然想起来后加一条，心理素质。我们这里的人对新冠重视但不慌乱。这个中国也难。国内感觉好像没有摩擦力，你朝某个方向以宣传，就跑到极端去了——有时还是另一个极端。。。
=======
正好和人聊起了疫情，再随便说两句。
不管共存也好，清零也好，都很痛苦。这时肯定有人带节奏说我在国外，如何如何好，当地共存清零兼顾。没错，我信。我自己就在这么一个地区。不过你得看看当地什么条件。
国内的政策，我猜（完全是瞎猜），还是会逐渐变成共存。但是，决不会中央一声令下说咱们不清零了，而是和病毒共存。这么做，中国人接受不了。为什么？没有为什么，中国人什么都反对，永远不满意。不过好在咱们国家政府还比较狡猾，来了个动态清零。所以我觉得，可能的做法是，不断加强动态，不断试探清零的边界，最后形成一个高度动态的清零政策，和共存差不多了。
这么做好处一个是比较稳妥。另外对清零派有个交代，我们一直在清零。共存派呢，反正你们也一直在骂，最后估计也累了。
坏处是可能催生一批认错派，说这么做是自欺欺人，拒不认错。反正中国人在找碴儿方面的创造力是无穷的。	
哪怕你没有专门的去了解海外的疫情情况，但凡B站上关注几个海外UP，也说不出“生活跟以前一样”的话来。


比如就说邻国日本吧，山下智博，矢野浩二，应该很多人都知道这二位，他们在日本拍的出去吃饭的视频，虽然很多看起来都还正常，但那是剪辑后的呀！而且即使是剪辑后的，也能看到他们会经常提到，因为疫情原因不给堂食，或者只能进几个人，等位要在外面等，营业时间改动，有的店吃饭的时候不允许交谈，甚至矢野浩二偶尔还会在咀嚼的时候戴上口罩或者用手遮住口鼻，等等等等。
还有飞社长，说一堆一堆经营了几十年的电玩店、娃娃机店啊什么的，因为疫情冲击关门的。别说什么游客，这些店没了不影响日本人的生活状态吗？
很多人以为新闻里说海外“开启共存模式”就是真的什么防疫工作都不做了……不是的呀，人家的“躺平”只是相对于我们的“清零”来说的呀。就好比现在年轻人说自己“躺平”，但是又有几个人是真的学也不上，班也不上就坐吃山空的呢？


国内呢，只看到最近一个多月上海封控，可是过去的两年内绝大部分时间我们都是非常自由的，是真的不需要担心的，除了需要扫码和进入人多的地方戴口罩以外，绝大部分时间我们跟疫情前没有明显的差距。（直到最近的猪队友）
还有生活在海外的人，说，学校和公司永远不会满员，少了人十有八九是新冠了，然后一堆最近接触过他的人都去做核酸，学校和公司都怕大量人一起病假会影响教学和生产任务。他有同事两年间感染了三次了。大部分感染了也就是发烧一个礼拜，然后家里其他人发烧一个礼拜，好了之后就慢慢恢复。就像买彩票一样，小奖就是发烧一周，大奖就是人生重启。每天所有人都提心吊胆，但是为了“自由”又不敢说。
哎，有些人吧。
把孟买“没有很好的执行清零政策”带来的所有负面影响，都归结到“清零政策”本身上来。反而对全国两年多以来那么多能够执行好清零政策，迅速扑灭疫情并恢复正常生活的情况视而不见。情愿说这个被无数城市证明了可操作的“清零政策”有问题，也不敢说不愿说孟买有问题。
对吧，清零成功了，就喊“限制自由”；清零失败了，就喊“清零本身就是错的”。就是不肯承认，孟买现在烂成这样，是孟买自己的问题。被资本家喂大肥肉，喂变质菜，花1000块钱从资本家手里买本来只要10块钱的东西，外地援助的物资被资本家高价卖给自己，也不去怪资本家，不去清理资本家，反而在怪政府，怪一套被无数地市证明可行的体系。
拉不下来怪地球没引力。
吃了两年多清零政策的红利，现在又要把一切问题都甩到清零政策本身上。
端起碗吃饭，放下碗骂娘。
谁是恶人谁是好人，大家清楚的很。但是只敢拿枪指着好人，可悲。
或者有一种可能，他们因为身份问题，没吃到过红利，只负责骂娘。


过去两年多时间里，清零政策，至少减少了国内400万死亡，将来疫苗注射率上来了，奥密克戎疫苗出来了，特效药来了，肯定还是会逐步放开的。但是有了新疫苗和新的特效药，国外已经病死的人们也不会复活，这400多万条人命，作为清零政策的成绩，已经足够了。	
劝国内共存派一句。别误导群众。
有人举例说新加坡共存了，社会秩序还好。
楼主洋洋洒洒写了一大堆，你们有没有仔细看？
新加坡好吧。新加坡那几个人，平均医疗资源比国内高多了。
文中也提到，新加坡政府给每个人都发了什么什么仪器。国内有这条件吗？
就国内这条件，套用新加坡躺平的方式？达到新加坡的效果？
不要跟我说，你在帝都，你在深圳，你在杭州，甚至你在上海？
然后其他国内的城市和乡村都不算数？？？
国内所谓的高端人士，发达城市，之所以有今天的地位，跟全国各地群众一同努力是分不开的，只是你们恰巧分到了利润丰厚的环节而已。
你共存了，底层人民完了以后，只能你们高端人士中间分解出来一部分人做低端工作。
良心坏了，但是脑神经不能坏。	
坐标韩国首尔，在读研究生。
声明：我是中国人，中国心，爱国爱党爱社会主义，不是境外势力，不是小西八，毕业了就回国，我只说我看到的事实。
（8月13号更新）最近韩国每天平均新增12万例，新一波疫情已经开始了一个月了。但目前韩国并没有加强防疫措施，我每天的生活也依然感觉不到疫情的存在。我现在在室外几乎从来不戴口罩，大夏天的实在太闷了。
（7月12号更新）昨天韩国新增了3万多，感觉韩国新一波疫情真的要来了。基本没有疫情的日子从4月中旬开始，最近的三个月中我根本没有担心过疫情，我也该干什么干什么。现在得重新开始考虑疫情对生活的影响的可能性让我感觉很不爽…还是清零好，国内绝大多数地区一直没有疫情，真怀念2021年在国内的日子
（7月6号更新）韩国的周新增病例时隔15周重新上涨，昨天新增了将近两万例，新的一波疫情可能要来了。韩国有专家说，感染奥密克戎后预防二次感染的有效期只有3个月多，而韩国70%的病例都是3月那会儿感染的，所以那些人在夏天可能会二次感染，因此韩国可能重新出现一波疫情…
（6月19号更新）除了室内戴口罩之外，最近韩国的生活已经完全感受不到疫情的存在了，每天的新增病例已经降到了1万一下，每天的新增死亡病例降到了个位数。和朋友在外面边走路边聊天的时候都不戴口罩，进如室内的时候才要临时戴一下。希望从此继续这样下去吧，不要再来新的一波疫情了。
（5月15号下午更新）刚刚想起来，韩国最近的物价确实上涨了，我能明显感觉出来。（最近的人民币 韩元汇率大概是190）我常吃的bhc的뿌링클炸鸡两个月前还是16000韩元（大概84元），上周点的时候成了16500韩元（大概87元）。而我记得2020年底的时候只要14000、15000韩元；学校附近的一家韩式中餐店（韩国所有自称是正统中华料理的饭店卖的饭根本就不是中国菜…）的炸酱面也从6000涨到了6500。还有其他的小物件的价格也慢慢在涨价，零零碎碎地见过好几次了。如果各种商品都涨一点点，那加起来就很多了。
原答案：
我3月11号到的韩国，那会儿韩国疫情正是最严重的时候，每天新增四五十万。那段时间我可害怕了，不堂食不聚餐不瞎转，出门就戴KN95口罩，从来不摘。那时候韩国限制娱乐场所营业到11点，不过韩国人早就不在乎疫情了。3月那会儿还很冷，韩国热闹的地方（比如新村、弘大、汉江）每到周末都有很多人在街边表演，人头攒动，除了戴口罩之外，和疫情前看不出什么区别。
最近一个多月，新增已经大幅减少，我开始不那么严格的防护了。另外一个原因是，我认识了一个好朋友。之前那样严格防护的生活实在让我心里压力很大，没有社交，我感觉很孤独。继续那样的严格防护意味着我没法和好朋友一起吃饭、逛街，不社交我真的受不了…所以我从1个月前开始堂食，其他的也该干啥干啥。除了戴口罩之外，生活和疫情之前没什么区别，韩国的商场、饭店、咖啡店等的人流也都完全看不出疫情的影响；听朋友说，医院也比之前好预约多了；各种演出等大型活动都已经恢复，比如这几天首尔的很多大学都在办校庆，请来了韩国很火的歌手和团体，就像没有疫情一样办演唱会……总之，以我的视角来看，韩国现在的生活基本相当于没有疫情。
看到这里，此时在国内被封锁影响生活的各位应该更加想开放了吧？这种心情很正常，我很能理解。谁喜欢封锁？谁都不喜欢。现在的奥密克戎对个人的伤害确实低了很多，但因为传播能力很强，对社会整体的伤害不亚于德尔塔。所以在各位年轻人的视角来看，自己得新冠极大概率几天就好了，但自己却被严格的防疫政策封锁在家里，影响了生活的方方面面，总感觉很郁闷很生气。我在北京读研的朋友昨天也说气话“干脆全放开得了”。这些都是很正常的情绪，不应该被批评。
但是，我还是要说，中国真的没有放开的资本。韩国的人均医疗资源是中国的4倍多，人均GDP是中国的3倍多，疫苗接种率也比中国高，在这样的前提下，总人口5000万的韩国现在也已经因为新冠死了23709人。如果中国放开的话，情况会严重非常非常多。想一个极端的例子吧：朝鲜。朝鲜如果大规模爆发疫情，会比我们惨更多。我们比朝鲜好多了，但和发达国家相比差距还是很大。我们搞清零也是不得已的做法。
我也理解有人想骂我“你说得倒好，你在韩国想去哪儿去哪儿，把你封上一个月看你还能说出这话吗？”。但我要反驳的是，难道中国疫情以来一直是这样的吗？2020年初的第一波疫情过后的两年里，除了少数有零星病例的地区之外，国内绝大多数地区都没有疫情，大家该干什么干什么，这是怎么做到的？
动！态！清！零！
动！态！清！零！
动！态！清！零！
大家总是喜欢放大身边的消极因素，并且对并不了解的事物充满不切实际的幻想。我2020年在韩国的时候，动不动就是9点宵禁，不能堂食，而在国内的同学可以旅游、聚会，我可太羡慕了。现在上海已经封了快俩月了，但是全国大多数地区还是过着没有疫情的生活。上海封锁这么久的根本原因，是动态清零政策的错误吗？不是，恰恰是上海在出现疫情后行动迟缓、粗心大意，觉得上海不能轻易封城。这下好了吧，觉得上海不能轻易封城的想法导致了到现在封了快两个月。这不是清零政策的错误，是上海市的错误。如果一开始就迅速行动，上海的疫情也不会外溢到其他省份，其他省份也不会出现封锁。大家看问题的时候要冷静，透过现象看本质，不能被情绪带着走。等上海实现了清零，彻底解封，所有城市吸取上海的教训，面对疫情绝不姑息，避免重蹈上海的覆辙。	
一、几个美国普通人的故事
原标题：First They Got Long Covid. Then, It Made Them Homeless
他们患上新冠后遗症，随后就无家可归了
It’s estimated that millions of Americans have developed chronic illness as a result of Covid-19 infection. For some — especially those in the gig economy — it’s made them unable to support themselves
据估计，由于新冠感染，数百万美国人患上了慢性疾病。对于一些人来说，特别是那些在零工经济中的人，这让他们无法养活自己。
原文链接：Long Covid's Cruelest Symptom: Homelessness - Rolling Stone


People ride their bikes past a homeless encampment set up along the boardwalk in the Venice neighborhood of Los Angeles on June 29, 2021 2021年6月29日，人们骑自行车经过洛杉矶威尼斯附近木板路沿线的无家可归者营地
Cold weather is brutal for Wendi Taylor. After living with long Covid for two years, she knows that when the temperature drops, the pain and discomfort increases. This is especially true because of the severe arthritis in her hands, which only developed following her initial Covid-19 infection.
寒冷的天气对温迪·泰勒来说是残酷的。在患有新冠后遗症两年来，她知道当温度下降时，疼痛和不适会增加。这尤其正确，因为她手中的严重关节炎是新冠后遗症。
Taylor, who lives in Houston and is among the estimated millions of Americans living with long Covid, says that doing dishes during cold weather is probably the hardest part about living in the makeshift cabin she built from tarps and an 8×8 metal pop-up awning frame she found in the garbage.
住在休斯敦的泰勒，是数百万有新冠后遗症美国人中的一员。在她用防水布和她在垃圾中发现的8英尺×8英尺框架建造的临时小屋中生活时，寒冷的天气里洗碗可能她最困难的时间。
“I heat water on the stove, but when it’s below freezing, it cools down quickly, and contact with the water causes extreme pain in my hands,” says Taylor. “It feels like being burned and smashed with a sledgehammer at the same time, and takes a long time for the pain to stop. Even just going outside can cause my hands to turn red and swell and have pain like that. It has made me curl up on my bed and cry more than once.”
“我在炉子上加热水，但是当温度低于冰点时，它会迅速冷却下来，与水接触会导致我的手极度疼痛，”泰勒说。“感觉就像同时被大锤烧伤和砸碎，疼痛需要很长时间才能停止。即使只是出门也会导致我的手变红，肿胀，疼痛。病痛让我蜷缩在床上，不止一次地哭泣。
At the foot of her twin mattress, atop a small table, sits a small green camping stove she uses both to cook and heat her 64-square-foot living space. A row of plastic storage cabinets is situated at the head of her bed. “Arranging it this way leaves room in the center to sit in a folding chair, or stand up to change clothes, or set groceries down when I come in from the store,” Taylor explains.
在她的双床床垫脚下，在一张小桌子上，坐着一个小的绿色野营炉，她用它来做饭和加热她64平方英尺的生活空间。一排塑料储物柜位于她的床头。“以这种方式布置，可以在帐篷中心留出空间，让我坐在折叠椅上，或者站起来换衣服，或者在我从商店进来时整理物品，”泰勒解释说。
After riding out last year’s historic ice storm — which left at least 246 Texas residents dead — in a previous camp, when Taylor found out about the major winter storm at the beginning of this month, she went in prepared. She reinforced the tarps that function as the walls of her cabin, and ensured that the poles of its frame were firmly anchored into the ground.
在在之前的一个营地里，经历了去年的历史性暴风雪之后 （造成至少246名德克萨斯州居民死亡）。当泰勒在本月初发现冬季大风暴来临时，她做好了准备。她加固了作为小屋墙壁的防水布，并确保其框架的杆子牢固地固定在地面上。
One of Taylor’s biggest concerns this time was having the propane she needed to operate her stove. “Power outages matter little to me, but ‘they’ will buy all the propane if their electric heat goes off,” Taylor, 41, tells Rolling Stone, referring to housed individuals. “This is one of the biggest issues we face: Supplies we depend on daily become unavailable when they’re hoarded for emergencies.”
泰勒这次最大的担忧之一是炉子所需的丙烷。“停电对我来说无关紧要，但如果他们的电取暖无法工作，'他们'会购买所有的丙烷，”41岁的泰勒告诉滚石。“这是我们面临的最大问题之一：我们每天囤积以备不时之需的物资在紧急时可能变得不可用。
Fortunately, 2022’s storm ended up being far less severe than the one in 2021. Instead of having to go weeks without propane, stores near Taylor’s camp in Houston were restocked within days. “That made it far easier to stay warm,” she explains. “I could just hole up inside and avoid opening the door at all, for the most part.”
幸运的是，2022年的风暴最终远没有2021年的那么严重。不像之前那样缺货几周，泰勒在休斯顿营地附近的商店在几天内就补充了库存。“这使得保持温暖变得容易得多，”她解释道。“在大多数情况下，我可以钻进里面，完全避免打开门。
Wendi Taylor’s cabin during the February 2021 ice storm.温迪·泰勒在2021年2月冰暴期间的小屋
This isn’t what Taylor’s life was like prior to Covid-19. In fact, things were starting to look up during the first week of March 2020. She was working steadily as a day laborer in construction and landscaping in the Houston area, and was living in an extended-stay motel, saving up to get an apartment. “I was one paycheck away from being able to do so when I got sick,” Taylor says, noting that her first Covid-19 symptoms (a sore throat, fever, and hacking cough) began on March 7.
然而，这不是泰勒在Covid-19之前的生活。事实上，在2020年3月的第一周，情况开始好转。她在休斯敦地区的建筑和园林绿化部门担任临时工，并住在一家长期住宿的汽车旅馆里，努力攒钱买一套公寓。“当我生病时，我离实现目标只差一次薪水，”泰勒说，并指出她的第一个Covid-19症状（喉咙痛，发烧和咳嗽）始于3月7日。
Although Taylor still felt run-down weeks later, she wasn’t initially alarmed by her lengthy convalescence: After all, it took her several months to recover after she contracted the H1N1 flu in 2009. “I figured this would be the same kind of thing,” she says. “Lots of comparisons were being made to that pandemic.” But nearly two years later, Taylor is still sick.
虽然泰勒几周后仍然感到疲惫不堪，但她最初并没有对她漫长的康复感到震惊：毕竟，在2009年感染H1N1流感后，她花了几个月的时间才康复。“我以为这也会是同样的事情，”她说。“人们正在与那场大流行进行大量比较。但近两年后，泰勒仍然感到不适。
“One day I saw a list of ‘common’ long Covid symptoms that numbered over 200 — and I’ve had most of them,” she says, noting that like many people living with long Covid, her symptoms are neither consistent nor constant, varying in combination and intensity over days and weeks.
“有一天，我看到了一份'常见'新冠后遗症症状清单，数量超过200种 - 我有过其中的大部分，”她说，并指出像许多患有长期新冠后遗症的人一样，她的症状既不一致也不恒定，在几天和几周内的组合和强度各不相同。


And while fatigue, rashes, and neurocognitive issues are among her most persistent and disruptive symptoms, it’s the severe, sudden-onset arthritis that makes coping with daily life the hardest. “Because my hands are particularly affected, I had to learn new ways of doing simple tasks like tying my shoes or buttoning clothes,” she explains. “And since [getting Covid], I haven’t been able to work for more than a day or two at a time.”
虽然疲劳，皮疹和神经认知问题是她最持久和最具破坏性的症状之一，但严重的突发性关节炎使应对日常生活变得最困难。“因为我的手受到的影响特别大，我不得不学习新的方法来完成简单的任务，比如系鞋带或扣衣服，”她解释道。“自从感染新冠以来，我一次工作的时间没法超过一两天。
Without an income, Taylor had no choice but to move out of the motel and into a tent behind the dumpster of the local doughnut shop. She estimates that over the course of the spring and summer of 2020 she stayed in at least two-dozen different places, ranging from a cardboard box to friends’ couches to motel rooms.
没有收入，泰勒别无选择，只能搬出汽车旅馆，搬到当地甜甜圈店垃圾箱后面的帐篷里。她估计，在2020年春季和夏季，她至少住在二十几个不同的地方，从纸板箱到朋友的沙发再到汽车旅馆的房间。
By the fall of 2020, the constant moving was too much for Taylor, so she built the first of her longer-term camps. “At that point, my neurological symptoms were getting progressively worse and, in retrospect, I think I was subconsciously building a place to die,” she says.
到2020年秋天，不断的搬迁对泰勒来说太多了，所以她建造了她的第一个长期营地。“在那一刻，我的神经症状越来越严重，回想起来，我认为我正在下意识地建造一个死亡的地方，”她说。
Taylor has spent the past year living in her makeshift cabin under a sprawling oak tree on a dead-end street near the Astrodome. “I’m basically a hermit these days,” she says. “Covid trashed my immune system, so I mostly keep to myself and stay at my camp as much as possible.”
在过去的一年里，泰勒一直住在Astrodome附近一条死胡同里，一棵巨大的橡树下的临时小屋里。“这些天我基本上是一个隐士，”她说。“新冠破坏了我的免疫系统，所以我大部分时间都保持独居，并尽可能多地留在我的营地。
But Taylor is one of many people whose Covid-19 infection morphed into a chronic illness that unraveled their lives: first taking their health, then their financial stability. For some, the multiple burdens of living with long Covid resulted in losing their housing. And for at least one person, long Covid was the first in a series of events that ended in their death.
但泰勒是众多新冠感染演变成慢性疾病的人之一，这种疾病破坏了他们的生活：首先要夺走他们的健康，然后是他们的财务稳定。对于一些人来说，与长期新冠后遗症一起生活的多重负担导致他们失去了住房。对于至少一个人来说，长期新冠后遗症是以他们死亡告终的一系列事件中的第一个。
“We are only beginning to scratch the surface of [understanding] the effects of long Covid on folks’ financial well-being — including their housing security, or lack thereof,” says Megan Ranney, M.D., the associate dean for strategy and innovation at Brown University, and co-leader of the School of Public Health’s Long Covid Initiative. “Unfortunately, for much of America, living with long Covid is enough to put folks over the edge financially, with very limited safety nets.”
“我们才刚刚开始触及[理解]长期新冠后遗症对人们财务状况的影响的表面 - 包括他们的住房保障，或缺乏住房保障，”他说。梅根·兰尼，医学博士，布朗大学战略与创新副院长，公共卫生学院联合负责人长期新冠倡议.“不幸的是，对于美国大部分地区来说，长期新冠后遗症足以使人们在经济上处于边缘，安全边际非常有限。
One thing we do know about long Covid is that it encompasses a wide range of symptoms and severity. So while some people living with long Covid are able to continue working without a problem, others — especially those with physically demanding gig-economy jobs — don’t have that option.
关于长期新冠后遗症，我们确实知道的一件事是它包含广泛的症状和严重程度。因此，虽然一些长期新冠后遗症的人能够毫无问题地继续工作，但其他人 - 特别是那些对体力要求很高的零工经济工作的人 - 没有这种选择。


“Our country does not do a great job of supporting people in ways that allow them to continue to work and take care of their families while living with chronic medical conditions,” Ranney explains. “There’s obviously a knock-on effect: If you can’t work and can’t get disability, at some point you’re going to lose your house.”
“我们的国家在支持人们方面做得并不好，使他们能够在患有慢性疾病的情况下继续工作并照顾家人，”兰尼解释说。“这显然是一种连锁反应：如果你不能工作，不能认定为残疾，在某个时候你会失去你的房子。
Last August, in a Missouri state park about an hour north of Kansas City, Amanda Finley was starting a campfire, getting ready to heat a frozen meal for a late dinner, when her phone buzzed around 9 p.m. It was a text from her friend Ashlee Bryant, who went by Jake. “I’m about to break,” he wrote. “Broke, homeless, I weigh 92 lbs, in more pain than I thought was possible. My life’s ruined.”
去年八月，在堪萨斯城以北约一小时车程的密苏里州立公园里，阿曼达·芬利（Amanda Finley）正在点燃篝火，准备为晚餐加热冷冻餐，这时她的手机在晚上9点左右嗡嗡作响。这是她的朋友阿什利·布莱恩特（Ashlee Bryant）发来的短信。”他写道:“坏了，我无家可归，体重92磅，比我想象的更痛苦。我的生活被毁了。
Though she was keenly aware of the severity of his condition, this update hit Finley hard. They had both been living with long Covid for more than a year, but his health began to rapidly decline when he developed pneumonia in May 2021, and spent most of the month on a ventilator. His clothing — purchased when he was at his normal weight of 170 pounds — no longer fit his emaciated frame. “It was like watching a train wreck in very slow motion,” Finley says. “And this was preventable.”
虽然她敏锐地意识到他病情的严重性，这条消息对芬利造成了沉重打击。他们都患有长期新冠后遗症一年多，但是当他在2021年5月患上肺炎时，他的健康状况开始迅速下降，并且整个月大部分时间都在呼吸机上度过。他的衣服——在他正常体重170磅时购买的——不再适合他消瘦的身材。“这就像在非常慢的动作中观看火车失事一样，”芬利说。“这是可以预防的。
Less than three weeks after sending that text, Bryant died in a Beaumont, Texas, hospital at the age of 40, with his fiancee, Carrie Savage, by his side.
在发送该短信不到三周后，阿什利·布莱恩特在德克萨斯州博蒙特的一家医院去世，享年40岁，他的未婚妻凯莉·萨维奇（Carrie Savage）在他身边。
“One day I saw a list of over 200 ‘common’ long Covid symptoms — and I’ve had most of them.”
“有一天，我看到了200多种'常见'长Covid症状的列表 - 我有过其中的大部分。
“It wasn’t supposed to be like this,” Savage, 40, tells Rolling Stone. “That day [he died] he told me he wasn’t ready to leave me. We were supposed to spend the rest of our lives together. I hate Covid. I hate what it took from me.”
“不应该是这样的，”40岁的萨维奇告诉滚石。“那天（他死了），他告诉我他还没有准备好离开我。我们本应一起度过余生。我讨厌新冠，我讨厌它从我身上拿走的东西。
Prior to the pandemic, Bryant and Savage were living in a comfortable two-bedroom trailer in Vidor, Texas. He worked as a bartender, and took side jobs installing flooring. She worked as a server at a local restaurant. When he wasn’t on the clock, Bryant always managed to find people who needed help — whether it was a neighbor whose car wouldn’t start, or communities on the Gulf Coast cleaning up after the most recent hurricane. Savage often joined him. “Jake was very active, and liked fishing,” Savage says. “He always had this goofy-ass smile on his face, and loved making people laugh. Anybody who met him liked him.”
在新冠大流行之前，布莱恩特和萨维奇住在德克萨斯州维多尔的一个舒适的两居室拖车里。他是一名调酒师，并承担了安装地板的副业。她在当地一家餐馆担任服务员。当他不忙时，布莱恩特总是设法帮助需要帮助的人 - 无论是汽车无法启动的邻居，还是飓风后清理墨西哥湾沿岸的社区。萨维奇经常加入他的行列。“杰克非常活跃，喜欢钓鱼，”萨维奇说。“他脸上总是挂着傻乎乎的笑容，喜欢逗人发笑。任何见过他的人都喜欢他。
Then in March 2020, Bryant and Savage both lost their jobs. A month later, Bryant tested positive for Covid-19. Initially, they lived off their unemployment benefits and savings, but by October 2020, they could no longer pay their rent. To make ends meet, Bryant worked odd jobs in construction, and they took out a small loan on their car. That still wasn’t quite enough, so they both did some landscaping work in Louisiana — that is, until Bryant contracted Covid again in November 2020. And this case was more severe than his first.
然后在2020年3月，阿什利·布莱恩特和萨维奇都失去了工作。一个月后，布莱恩特经检测呈新冠阳性。最初，他们靠失业救济金和储蓄生活，但到2020年10月，他们再也无法支付房租。为了维持生计，布莱恩特在建筑行业打零工，他们借了一小笔钱买车。这还不够，所以他们都在路易斯安那州做了一些景观美化工作 - 也就是说，直到阿什利·布莱恩特在2020年11月再次感染了新冠。这次感染比他的第一次感染更严重。


With Bryant now physically unable to work, and no money for rent, he and Savage moved out of their trailer and into their car — a 20-year-old four-door Chevy Impala — at the end of November. “Jake would say things like, ‘You know, it’s not going to be that bad,’ because he was always trying to be optimistic,” says Savage. “Every time I felt like we had no options, he would always say, ‘It’ll work out somehow.’”
由于阿什利·布莱恩特现在身体无法工作，也没有房租，他和萨维奇在11月底搬出了他们的拖车，住在车里面——一辆20岁的四门雪佛兰黑斑羚。“杰克会说这样的话，'你知道，情况不会那么糟糕，'因为他总是试图保持乐观，”萨维奇说。“每次我觉得我们别无选择时，他总是会说，'它会以某种方式解决。
But by Jan. 1, 2021, Bryant had developed pneumonia and his health began declining fast. ”Having to stay in our car — that’s what really made him go downhill,” Savage explains. “Last year, Texas had a very hardcore winter. And it just happened to happen when we were staying in our freaking car. I could not believe how cold it got.”
但到2021年1月1日，阿什利·布莱恩特患上了肺炎，他的健康状况开始迅速下降。“不得不呆在我们的车里 - 这才是真正让他身体走下坡路的原因，”萨维奇解释道。“去年，德克萨斯州度过了一个非常艰难的冬天。它只是碰巧发生在我们呆在我们破旧的车里的时候。我简直不敢相信它有多冷。
With Bryant’s health worsening, and some financial help from family and friends, the couple lived in a series of hotels from mid-February until they received some long-overdue unemployment back-payments in April. “We also had a little help that allowed us to get into housing again,” Savage notes, “but by April, Jake was in very, very bad shape.”
随着阿什利·布莱恩特的健康状况恶化，家人和朋友提供一些经济帮助，这对夫妇从二月中旬开始住在一系列酒店里，直到他们在四月份收到一些迟来的失业补发金。“我们也得到了一些帮助，使我们能够再次进入住房，”萨维奇指出，“但到四月份，杰克的状态非常非常糟糕。




Prior to the pandemic, Nathan Barse was a preschool teacher in Seattle. But after Covid-19 infections in March and November 2020 left him with long Covid — including debilitating exhaustion, pain and pressure in his ears, and constant tinnitus — he no longer had the stamina required to return to teaching. Unable to pay his rent in Seattle, Barse moved back to his home state of Idaho, and has been staying with different friends and family members until they tell him that it’s time to move on. “I have until the first of March to find a place to live,” Barse, 45, tells Rolling Stone. “So again, [I’m] on the verge of being homeless.”
在大流行之前，Nathan Barse是西雅图的一名学前教师。但是，在2020年3月和11月的新冠感染使他患有长期后遗症之后 - 包括虚弱的疲惫，耳朵疼痛和压力以及持续的耳鸣 - 他不再具有恢复教学所需的耐力。由于无法支付他在西雅图的房租，Barse搬回了他的家乡爱达荷州，并一直与不同的朋友和家人住在一起，直到他们告诉他是时候继续前进了。“我必须在三月一日之前找到一个住的地方，”45岁的Barse告诉滚石。“所以，[我]再次处于无家可归的边缘。
And though Barse is eager to find at least part-time work, he’s concerned that his lack of endurance and frequent long-Covid symptom relapses may make it difficult, or even impossible, to hold onto a job. “I have a lot of anxiety about that,” he says. “One of my worst fears is that I will go through the effort of getting a job, and end up liking it just in time to get sick again with Covid or another relapse, be out of work for a week or two, and then get fired from a job that I actually wanted.”
尽管Barse渴望找到至少兼职工作，但他担心自己缺乏耐力和频繁的后遗症症状复发可能会使他难以甚至不可能保住工作。“我对此感到非常焦虑，”他说。“我最担心的事情之一是，我会努力找到一份喜欢的工作，但再次因新冠或其他复发而生病，失业一两个星期，然后被解雇，失去我真正想要的工作。
Others living with long Covid share Barse’s concerns about returning to work — also questioning whether they have the stamina to make it through a day at the office, and worried about living up to their manager’s expectations. And it doesn’t help that it’s still unclear how employers will handle requests for reasonable accommodations through the Americans with Disabilities Act (ADA).
其他长期患有长期新冠后遗症的人也分享了Barse对重返工作岗位的担忧 - 也质疑他们是否有足够的耐力在办公室度过一天，并担心不辜负经理的期望。目前尚不清楚雇主将如何通过“美国残疾人法案”（ADA）处理合理便利的请求。


Although long Covid can qualify as a disability under the ADA, the application of the law and its protections are determined on a case-by-case basis by a person’s employer. “Employers may have more leeway here, as they traditionally have been given discretion to determine which job functions are essential,” Elizabeth Pendo, JD, a professor of law at St. Louis University and an expert on employment-and-disability law, ef="https://www.rollingstone.com/culture/culture-features/long-covid-19-office-disability-1237587/">told Rolling Stone in October.
虽然根据ADA，长期新冠后遗症可以有资格成为残疾，但法律及其保护措施的适用范围由个人的雇主根据具体情况确定。“雇主在这里可能有更多的回旋余地，因为他们传统上被赋予了自由裁量权，以确定哪些工作职能是必不可少的， ”伊丽莎白·彭多，法学博士，圣路易斯大学法学教授，就业和残疾法专家，ef="https://www.rollingstone.com/culture/culture-features/long-covid-19-office-disability-1237587/">十月份告诉滚石。
But if the challenges people living with other chronic conditions — like myalgic encephalomyelitis/chronic fatigue syndrome (ME/CFS), fibromyalgia, and chronic lyme disease — have faced attempting to get workplace accommodations are any indication, those living with long Covid are in for a bumpy ride. “The disability system in this country has been slowly eroding for a long time now,” says Emily Taylor, vice president of advocacy and community engagement for #SolveME — a research and advocacy organization focused on ME/CFS and other long-term chronic illnesses — and a senior staffer at the Long Covid Alliance. “I, as an ME/CFS advocate, want to apologize to all the long-Covid folks and say, ‘If we had made more progress, you would be in a better place right now.’ ”
但如果考虑患有其他慢性疾病的人 - 如肌痛性脑脊髓炎/慢性疲劳综合征（ME / CFS），纤维肌痛和慢性莱姆病 - 都面临过试图获得工作场所照顾的困难，那些患有长期新冠后遗症的人会经历一段颠簸的旅程。“这个国家的残疾人系统已经慢慢腐化了一段时间，”倡导和社区参与副总裁Emily Taylor说。#SolveME— 一个专注于 ME/CFS 和其他长期慢性疾病的研究和宣传组织 — 以及长期新冠联盟.“作为ME / CFS的倡导者，我想向所有长期新冠后遗症的人道歉，并说，'如果我们取得了更多进展，你现在会处于一个更好的位置。"
“One of my worst fears is that I will go through the effort of getting a job just in time to get sick again.”
“我最担心的事情之一是，我会努力找到一份工作，但会再次生病。
Unaccommodating employers aside, the underlying problem is that people with long Covid and other chronic conditions have no choice but to navigate a system that wasn’t designed to include them. “Some of the [existing] disability structures have been helpful, but the challenge is kind of like a square-peg-round-hole situation,” she explains. “You’re trying to squeeze a person with ME/CFS, long Covid, or other invisible illnesses into the disability holes that are defined for people with more visible disabilities.”
撇开不适应雇主不谈，潜在的问题是，患有长期新冠后遗症和其他慢性病的人别无选择，只能试图适应一个对他们不友好的系统。“一些[现有的]残疾辅助措施是有帮助的，但挑战有点像方形钉圆孔的情况，”她解释说。“你正试图将患有ME / CFS，长期新冠后遗症或其他隐形疾病的人放入为具有更明显残疾的人定义的框架中。
And with an estimated 56 percent of Americans living paycheck to paycheck, and 47 percent having no formal savings plan, experiencing a loss of income without personal or social safety nets can be financially devastating. This is especially evident among workers in the gig economy.
估计为56%的美国人靠薪水生活，以及47%的人没有正式的储蓄计划，在没有个人或社会保障的情况下经历收入损失可能会在经济上造成毁灭性打击。这在零工经济中的工人中尤为明显。
While it’s unclear exactly how many Americans depend on these short-term contracts and/or freelance jobs to make a living, according to a December 2021 report from MBO Partners, the overall number of independent workers increased by 34 percent during the first year of the pandemic, jumping from 38.2 million in 2020 to 51.1 million in 2021.
虽然目前尚不清楚究竟有多少美国人依靠这些短期合同和/或自由职业者工作谋生，MBO Partners 2021年12月报告，在大流行的第一年，独立工作者的总数增加了34%，从2020年的3820万跃升至2021年的5110万。
Those numbers didn’t include Bryant’s friend Amanda Finley, who made the decision to stop taking delivery-gig jobs after she got Covid-19 in March 2020. “I know this was a personal choice, but I thought, ‘Oh, my god, I can’t work if I’m dead, [or] if I get something else on top of this,’ ” she explains. “Plus, I didn’t know how long I’d be contagious, and I wasn’t going to give [Covid-19] to someone else.”
这些数字不包括布莱恩特的朋友阿曼达·芬利（Amanda Finley），她在2020年3月感染新冠后决定停止从事送货工作。“我知道这是个人的选择，但我想，'哦，我的天哪，如果我死了，我就不能工作，或者如果我在上面得到其他东西，'”她解释道。另外，我不知道我会传染多久，我也不会把新冠传染给别人。
An anthropologist with training in archeology — and a former life as an opera singer with the St. Louis Symphony Orchestra — Finley, 45, tried to find a way to make a living without exposing herself, or anyone else, to Covid. “I started teaching online STEM classes for kids, but it wasn’t enough,” she says. “And this really gets to the crux of why long Covid has impacted so many people: When you are working in a gig position, you don’t have benefits. You work, or you go homeless and you go hungry. It’s almost predatory the way that we rely on these people to literally put their lives on the line.”
45岁的芬利是一位受过考古学训练的人类学家，以前曾在圣路易斯交响乐团（St. Louis Symphony Orchestra）担任歌剧演唱家，她试图找到一种在不让自己或其他任何人感染的情况下谋生的方法。“我开始为孩子们教授在线STEM课程，但这还不够，”她说。“这确实触及了为什么新冠后遗症长期影响了这么多人的症结所在：当你在零工职位上工作时，你没有福利。
你工作，或者你无家可归，你挨饿。
这几乎是掠夺性的，将他们的生命置于危险之中。
Researchers have come to similar conclusions about the gig economy. For example, a paper published in JAMA Cardiology in February 2022 argues that working in the gig economy should be considered a social determinant of health. Along the same lines, a report by the Robert Wood Johnson Foundation and the Urban Institute, also published this month, found that because gig workers lack the benefits and protections associated with traditional full-time jobs, it could put their health and well-being — as well as their family’s — at risk.
研究人员对零工经济也得出了类似的结论。例如，发表在"https://pubmed.ncbi.nlm.nih.gov/34985492/">2022年2月的JAMA心脏病学认为在零工经济中工作应该被认为是一个健康的社会决定因素.沿着同样的思路，一个罗伯特·伍德·约翰逊基金会和城市研究所的报告本月还发现，由于零工工人缺乏与传统全职工作相关的福利和保护，这可能会使他们的健康和福祉 - 以及他们的家人 - 处于危险之中。
This was the case for Finley, who lost her home on July 31, 2020. “It wasn’t an eviction,” Finley explains. “They didn’t renew my lease. And there’s no way you can fight that: It’s the end of a business contract.” She temporarily moved into a friend’s basement, and continued to bounce between friends’ houses until May 2021, when she got Covid for the second time. At that point, she was staying with a friend who had four children — all unvaccinated — and grew increasingly fearful of getting sick again, or making anyone else sick. That’s when Finley started camping as much as possible.
芬利就是这种情况，她于2020年7月31日失去了住所。“这不是驱逐，”芬利解释说。“他们没有续签我的租约。你无法与之抗争：这是商业合同的终结。她暂时搬进了朋友的地下室，并继续在朋友的房子之间辗转，直到2021年5月，她第二次感染了新冠。那时，她和一个有四个孩子的朋友住在一起 - 都没有接种疫苗 - 并且他们越来越害怕再次生病，或者让其他人感染。
就在那时，芬利开始尽可能多地露营。
By August 2021, she was camping full time, living in a tent at Weston Bend State Park. Finley had been going on camping trips there for 26 years, and refers to the park — with its sweeping views of the Missouri River — as her “happy place.” “Even though [moving into a tent] sounds like a rather ridiculous option, I just couldn’t keep getting sick again and again,” she explains. “I didn’t want anybody breathing my air. And actually, I quite like camping. I’ll gladly take the turkeys over the humans.”
到2021年8月，她开始全职露营，住在韦斯顿本德州立公园的帐篷里。芬利已经在那里露营了26年，并称这个公园 - 密苏里河一览无余的景色 - 是她的“快乐之地”。“尽管[搬进帐篷]听起来像是一个相当荒谬的选择，但我不能一次又一次地生病，”她解释道。“我不想让任何人呼吸我的空气。
实际上我更想填饱肚子，而不是去社交。


But as the leaves turned, so did Finley’s health. “It just got too cold,” she says. “It started snowing in October, and by the end of the month I had pneumonia again. And that’s when the campground’s bathrooms are locked until they open again in the spring. It got to the point where camping was no longer a feasible option.”
但随着树叶的脱落，芬利的健康也随之改变。“天气太冷了，”她说。“十月份开始下雪，到月底，我又得了肺炎。那时，露营地的浴室被锁上了，直到它们在春天再次开放。它已经到了露营不再是一个可行选择的地步。
So starting in November, Finley embarked on another leg of her tour of friends’ couches, spare rooms, and basements, while applying for spots in different apartments. But if it gets to the point where she no longer thinks this living arrangement is safe, she hasn’t ruled out a return to her tent. “If I had to, I would,” she says. “I would polarize up, but what a terrible choice: Do I freeze to death? Or do I get Covid again?”
因此，从11月开始，芬利开始了她朋友沙发，空余房间和地下室辗转，同时申请不同公寓的名额。但是，如果到了她不再认为这种生活安排是安全的程度，她并没有排除回到帐篷的可能性。“如果我必须这样做，我会的，”她说。“我会两极分化，但这是一个多么可怕的选择：我会冻死吗？还是我又会再次感染新冠？
For the past eight years, Bilal Qizilbash of Jackson, Mississippi, has served free hot meals to local residents in need through his nonprofit organization R U Hungry? Working primarily with unhoused individuals, Qizilbash has seen the toll the Covid-19 pandemic has had on the community — including those now living with long Covid. In addition to the usual barriers to health care, most unhoused people have no evidence of their initial Covid infection.
在过去的八年里，密西西比州杰克逊的Bilal Qizilbash通过他的非营利组织为有需要的当地居民提供免费热餐，R U 饿了吗 。Qizilbash主要与无家可归的个人合作，已经看到了新冠大流行对社区造成的损失 - 包括那些现在长期生活在新冠后遗症中的人。除了有通常的医疗保健的人以外，大多数无家可归的人都没有证据表明他们最初感染了新冠（未参与检测）。
“That’s where it gets a little challenging,” says Qizilbash, who is living with long Covid himself. “A lot of homeless people are experiencing long-Covid symptoms, but no one’s taking them seriously because they don’t have insurance or proof of infection. Several of them told me that they went to get tested but were turned away because they couldn’t pay.”
“这就是它变得有点挑战的地方，”Qizilbash说，他自己也长期生活在新冠后遗症中。“许多无家可归的人正在经历长期新冠后遗症，但没有人认真对待他们，因为他们没有保险或感染证明。他们中的一些人告诉我，他们去接受检测，但由于他们付不起钱而被拒之门外。
On occasion, Qizilbash will notice that unhoused individuals living with long Covid or other illnesses stop showing up for the meals he serves each Friday, and it can be hard not to assume the worst. “They’re basically the invisible people,” he tells Rolling Stone. “When you’re poor and you don’t really have a track record, you just go missing. And no one’s going to notice unless you’ve left the state or you end up dying on the streets and someone finds your body.”
有时，Qizilbash会注意到，患有新冠后遗症或其他疾病的无家可归者不会出现在他每周五提供的饭菜中，并且很难不假设最坏的情况。“他们基本上是看不见的人，”他告诉滚石。“当你很穷，你没有真正的记录时，你只会失踪。没有人会注意到，除非你离开了这个州，或者你最终死在街上，有人发现了你的尸体。
That feeling of invisibility is something Taylor has experienced firsthand, as a result of both living with long Covid and being unhoused. “Medical care for long Covid is nearly nonexistent, and symptoms are often dismissed as mental illness,” she explains. “Medical care for the homeless is also nearly nonexistent, and homelessness itself is too often treated as a mental illness.”
这种隐形的感觉是泰勒亲身经历的，因为长期生活在新冠后遗症并且无家可归。“新冠后遗症的医疗护理几乎不存在，症状经常被当作精神疾病而不予理会，”她解释说。“无家可归者的医疗护理也几乎不存在，而且无家可归它本身经常被视为一种精神疾病。
When unhoused individuals do have the chance to see a doctor, instead of appropriate medical attention and care, Taylor says, they’re given an unsolicited, uninformed lecture. “We’re told to try harder, patronizingly ‘educated,’ referred to mental health services, and given unhelpful advice to make lifestyle changes — which are often the result rather than the cause of our position,” she explains. “And then, when all that fails? [We’re] written off as choosing to be in this situation.”
泰勒说，当无家可归的人有机会去看医生，而不是适当的医疗护理和护理时，他们就会得到一个未经请求的，不知情的讲座。“我们被告知要更加努力，更需要'接收培训'，提到心理健康服务，并给出无益的建议来改变生活方式 - 生活方式通常是疾病的结果而不是我们贫穷的原因，”她解释说。“然后，当这一切都失败了吗？[我们]在这种情况下得不到关注。
周五晚上在密西西比州杰克逊市中心举行的活动。每个星期五，他的非营利组织Draw-a-Smile基金会都会为无家可归者提供食物。


Bryant’s attempts to get medical care in Texas were also futile. Though his health got progressively worse throughout 2021, Savage says that the doctors wouldn’t take him seriously — especially when he said he had long Covid. “Every time he went to the doctor, he’d have to explain why he was there,” she recalls. “It was so frustrating. Couldn’t they look at his records and see that it was something he had been dealing with for the past year? But since it was a 40-year-old guy coming in, they’d just assume it was another [opioid] overdose.”
阿什利·布莱恩特在德克萨斯州获得医疗护理的尝试也是徒劳的。尽管他的健康状况在整个2021年都变得越来越糟，但萨维奇说，医生不会认真对待他 - 特别是当他说他有长期新冠后遗症时。“每次他去看医生，他都必须解释为什么他在那里，”她回忆道。“这太令人沮丧了。难道他们不能看看他的记录，看看这是他过去一年一直在处理的事情吗？但是由于这是一个40岁的家伙进来，他们只是认为这是另一个吸毒者。
When Bryant came in with severe pneumonia — or, in one case, carbon-monoxide poisoning — the hospital would keep him overnight and release him the following day. “He didn’t have insurance, so he didn’t matter,” Savage says. “They could have taken better care of him. They had every opportunity. But I feel like unless you’re an unborn fetus, they don’t give a shit about you.”
当阿什利·布莱恩特患上严重的肺炎——或者，在一种情况下，一氧化碳中毒——医院会把他收治，但第二天就被要求出院。“他没有保险，所以他不重要，”萨维奇说。“他们本可以更好地照顾他。医院有救治的机会，但我觉得除非你是一个未出生的胎儿，否则他们不会对你关注。
While Medicaid would eventually become an option for Bryant, in order to be eligible for coverage in Texas, he first had to qualify for disability benefits: a process Savage knew would take several months. “I wonder all the time, if we had moved, would Jake still be here? Could I have gotten him better care?” she says. “I know at least in West Virginia, there are a lot of poor people, and that if you’re poor, they take care of you. But you can’t be poor in Texas. If you’re poor in Texas, you have no worth.”
虽然医疗补助最终将成为阿什利·布莱恩特的一个选择，但为了成为有资格在德克萨斯州获得保险，他首先必须有资格获得残疾福利：萨维奇知道这个过程需要几个月的时间。“我一直在想，如果我们搬家了，杰克还会在这里吗？我能给他更好的照顾吗？“她说。“我知道至少在西弗吉尼亚州，有很多穷人，如果你很穷，他们会照顾你。但是在德克萨斯州，你不能贫穷。如果你在德克萨斯州很穷，你就没有价值。
For Savage, Bryant’s last few months were a blur, between caring for him both in and out of the hospital, dealing with dismissive doctors, and trying to scrape together the money to buy a few days’ worth of his medication at a time — or whatever she was able to afford. And after back-to-back bouts of double pneumonia, “his lungs filled up with so much fluid that it started getting hard on his heart, and he went into heart failure,” she explains.
对于萨维奇来说，阿什利·布莱恩特的最后几个月是模糊的，在医院内外照顾他，与不屑一顾的医生打交道，并试图凑钱一次购买几天的药物 - 或者任何她能够负担得起的东西。在连续发作的双重肺炎之后，“他的肺部充满了太多的液体，以至于他的心脏开始变硬，他进入了心力衰竭，”她解释说。
Bryant died before sunrise on Sept. 4, 2021. Later that day, Savage got the call saying he was approved for disability benefits.
阿什利·布莱恩特于2021年9月4日日出前去世。那天晚些时候，萨维奇接到电话，说他被批准获得残疾福利。
Living with long Covid while dealing with housing insecurity is a “vicious cycle,” says Taylor. “The most mundane daily tasks you take for granted — like washing your face or drinking a glass of water — become major chores when you are homeless, requiring effort and planning,” she says. “This is completely at odds with the need to rest and pace yourself [when living with long Covid]. You are constantly forced to push yourself too hard, which makes you sicker, which makes it even more difficult just to exist, which causes you to have to push yourself even harder. And it’s never enough.”
泰勒说，在处理住房不稳定的同时长期受到新冠影响是一个“恶性循环”。“你认为理所当然的最平凡的日常任务——比如洗脸或喝杯水——在你无家可归时就会成为主要家务，需要努力和计划，”她说。“这与长期新冠后遗症中休息和调整自己的需要完全不一致。你总是被迫把自己逼得太紧，这会让你更恶心，这使得你更难生存，这导致你不得不更加努力地推动自己。这永远不够。
While it’s no secret that the American health care system is broken, many people are still unable to let go of the toxic “bootstrapping” mentality: that anyone who works hard enough and sufficiently contributes to society is able to access the medical care they need.
虽然美国医疗保健系统已经崩溃已经不是什么秘密了，但许多人仍然无法摆脱有毒的“自力更生”心态：任何足够努力工作并为社会做出足够贡献的人都能够获得所需的医疗服务。
And, in addition to the disbelief that people living with long Covid continue to face from those who don’t acknowledge they’re actually sick, people who are also unhoused have to deal with endless judgment from others questioning how it’s possible to end up in that position when there are places like shelters, food banks, and free clinics providing assistance.
而且，除了长期新冠后遗症的人继续面临那些不承认自己实际上生病的人的怀疑之外，那些也没有住房的人还必须面对其他人的无休止的判断，质疑当有庇护所，食品银行和免费诊所等地方提供帮助时，怎么可能最终处于这种境地。
“Unless you’re an unborn fetus, they don’t give a shit about you.”
“除非你是未出生的胎儿，否则他们不会重视你。
“You’re constantly bombarded by advice to go to a shelter — which, even in the best of circumstances, can’t adequately meet the needs of people living with long Covid,” Taylor says. This is especially true for people like Taylor and Finley, who are immunocompromised. Crowded indoor spaces — including tightly packed rows of occupied cots in emergency shelters — put them at high risk of contracting another illness, and therefore are not a viable option.
“你不断受到建议的轰炸，去避难所 - 即使在最好的情况下，也无法充分满足长期新冠后遗症的需求，”泰勒说。对于像泰勒和芬利这样免疫功能低下的人来说尤其如此。拥挤的室内空间——包括紧急避难所里拥挤的一排排床——使他们面临感染另一种疾病的高风险，因此不是一个可行的选择。
Finley has received similarly well-intentioned but misguided unsolicited advice from people who think that there are an abundance of safety nets in place for someone in her position, which are easily accessible and adequately meet their needs. “People think all these resources are available,” she says. “And yes, there are some, but they’re also very strapped. Everyone is hurting right now.”
芬利也收到了同样善意但被误导的未经仔细考虑的建议，他们认为为处于她这个位置的人提供了丰富的安全网，这些安全网很容易获得并充分满足他们的需求。“人们认为所有这些资源都是可用的，”她说。“是的，有一些，但它们也非常紧张。现在每个人都在受伤。


She also points to Bryant’s death as an example of what can happen when long Covid leads to a loss of income, then housing. “It was a snowball effect from lack of access to health care [and] lack of access to basic necessities,” Finley says. “People just assume, ‘Oh, you can go to a shelter and get that.’ Well, if it were that easy, he wouldn’t be dead.”
她还指出，阿什利·布莱恩特的死就是一个例子，说明当长期新冠后遗症导致收入损失，然后是住房损失时会发生什么。“由于缺乏医疗保健[和]无法获得基本必需品，这是一个滚雪球效应，”芬利说。“人们只是假设，'哦，你可以去避难所拿生活必需品。好吧，如果这么容易，他就不会死了。
The continued lack of understanding and awareness of the devastating and wide-reaching impacts of long Covid is why Savage decided to share her and Bryant’s story. “I don’t want anyone to have to go through what we did,” she explains. “And I want people to know that long Covid is real, and it’s changing a lot about people’s lives. Sometimes, it’s so overwhelming that you can’t bounce back from it, especially when it all comes at once. You can lose your job, your health, your sanity, your social life — and your dignity.”
对长期新冠后遗症的破坏性和广泛影响一直缺乏理解和认识，这就是为什么萨维奇决定分享她和阿什利·布莱恩特的故事。“我不希望任何人经历我们所做的一切，”她解释道。“我希望人们知道，长期新冠后遗症是真实的，它正在改变人们的生活。有时，它是如此压倒性，以至于您无法从中反弹，特别是当它同时出现时。你可能会失去你的工作、你的健康、你的理智、你的社交生活——以及你的尊严。
And though there’s still a lot to learn about what causes long Covid and how to treat it, Ranney says that those currently living with it need — and deserve — support right now. “We can’t wait for all the information to be accumulated [from studies] before we do something to help people who are experiencing its financial impact,” she says. “And it’s going to require some leadership on the part of the government, insurers, and forward-thinking employers to get there.”
尽管关于导致长期新冠后遗症的原因以及如何治疗它还有很多东西需要了解，但Ranney说，那些目前生活在长期新冠后遗症中的人现在需要并且应该得到支持。“我们迫不及待地想从研究中积累所有信息，然后再做些什么来帮助那些正在经历其财务影响的人，”她说。“这将需要政府，保险公司和具有前瞻性思维的雇主的一些领导才能实现这一目标。
In the meantime, Taylor is working through a list of life goals she made before the pandemic, then adjusted to reflect the realities of living with long Covid. Despite everything that’s happened since she first made that list, she’s still on track for accomplishing her goal of building good credit. “But the best credit score in the world is useless if you have no income and are unable to work,” she says.
与此同时，泰勒正在制定她在大流行之前制定的人生目标清单，然后进行调整以适应长期新冠后遗症的现实。尽管自她第一次做清单后很多事情都变了，但她仍然在实现建立良好信用的目标上。“但是，如果你没有收入，无法工作，那么世界上最好的信用评分是无用的，”她说。
More than anything else, Taylor knows that what happens next will largely depend on her health. “I want to have a place to live, a car to drive,” she says. “I want to work. I want to live. Getting well — or at least knowing what’s wrong with me so it can be managed — is step one.”
最重要的是，泰勒知道接下来会发生什么将在很大程度上取决于她的健康状况。“我想有一个住的地方，一辆车可以开，”她说。“我想工作。我想活下去。好起来——或者至少知道我出了什么问题，这样才能得到管理——是第一步。




二、疫情对境外经济的其他影响
1.在美国，疫情影响了产业链和供应链效率，制造业生产力回退，高通胀下普通人薪资反而下降
美联储宣布加息 25 个基点，为 2018 年 12 月以来首次加息，将产生哪些影响？4085 赞同 · 13 评论回答


2.英国卫报报道，新冠更可能导致感染者财务状况恶化
大家有没有感觉，2022 年关于防疫的舆论风向变化了？130 赞同 · 19 评论回答


3.越南“共存”后面临劳动生产率下降的问题
2022 年疫情能否结束？实体经济会好转吗？

4.受疫情影响，境外农机配件供应困难，美国农业明显减产，全球粮食供应将越来越紧张
2022 年中国是否有可能开放入境?	
7月4日，家人终于中招了。我估计我也跑不了（我平时感冒都得发烧），就这几天的事了。趁着还有力气先答一个。
现在一般办公室里差不多近四分之一到一半人都得过。症状有轻有重。我那个部门没有人住院（吸氧）。我家人是属于比较重的。她身体一向很好。平时感冒几乎没发过烧，基本一天就过去了。这次是晚上开始有症状，嗓子痒，没睡好。第二天开始发烧。嗓子不痛。到第二天晚上开始高烧，吃退烧药也退不了。第三天早上体温38.7度。在家做了自测。中了！！!
政府不让公司要求得新冠的员工去看医生拿病假条（减少医疗系统负担）， 但其实不少员工还是去诊所拿病假。一个是要开点药。另一个是给老板看啊。HR不要，但这么多人请假，而且新冠病假按规定最少4天到7天 ，老板脸黑黑啊。那员工要自证清白，就去看医生。我家人因为症状较重，拿了7天假。所以自从共存后，诊所隔段时间就会人满为患（因为疫情是波浪式的）。下面是我和家人议论诊所医生的一段对话 -- 医生很忙很累，脸好臭好长！
写到这，如果你们认为我支持我的所在地清零，那就错了。我百分百支持我这里（IP换过，勿对号入座）共存。因为这边压根清不了零。与其折腾的死去活来还没用，共存强多了。说道国内，中国可以做到动态清零，那要不要继续这么干呢？我也不知道啊，因为世界其他任何国家包括朝鲜也做不到。中国能不能做到，只能让时间去检验了。
本来国内不管是清零还是共存观点，只要基于事实就没问题，国外疫情进展过程中也有很多讨论。但问题就是国内的一些共存派的头脑属于未成年人的水平，甚至婴儿期的水平。我常看到网上一些共存派巴拉巴拉的几句话就解决了共存后面对的问题，甚至根本就不知道不觉得有啥问题。大言不惭的说什么分流，有序管理，控制死亡人数，搞定。拜托，包括我这边的世界各国，发达国家的治理者，民众都弱智吗，不能做到像你讲的分流，有序，控制？omicron之前的病毒让几乎所有发达国家的医疗资源都被挤爆。西方国家还伴随着医护人员罢工辞职。香港这样的发达城市的omicron的例子，医疗系统也是挤爆的。以中国的发展水平，那些地市级，县级，乡镇级的医院能应付的了吗？谁不懂分流谁没做分流？连发达国家和地区的医疗系统都不够用，中国内地就更别说了。现在omicron 在发达国家的重症（ICU）和死亡率一般在0.2%-0.5%。掰着手指头就能算出来中国要死上百万，这还没考虑发展中国家更高的死亡率，还没考虑中症（吸氧）患者的人数。还没考虑最新的两个变种造成世界各国感染人数的又一波上升。
所以，国外政府，民众真正的共存观点是接受命运的安排，接受死亡人数，尽力而为。接受（作为发展中国家）共存后精英阶层，城市居民将占据大部分医疗资源 （事实上发达国家疫情初期的情况就是这样)。村镇乡村，边远地区，弱势群体中的重症者很可能无法在条件好的医院得到及时有效的救助。这是世界所有共存国家走的路。我支持共存，是因为我接受这样的事实。而不是一群婴幼儿在童话世界里的共存。有这些婴幼儿在，中国的共存路就无法实现。
7月8日更新-----------------
在家人中招后的第4天。本人也中了。打喷嚏，关节酸痛，开始发烧。只是家人虽然退烧了，但咳嗽的厉害，还没恢复。我又中了。我们都是打了3针mRNA疫苗的。家人还是混打辉瑞和莫德纳，据说保护性更强。哎。
7月11日更新-------------------
感谢一些朋友的问候。烧了三天，今天终于退烧了，希望不会再烧起来吧，吃退烧药快吃吐了。老婆今天是第七天，按本地规定，七天过后，不管有没有转阳，都可以滚回去上班了。大家都不上班，谁给老板赚钱呢？不过老婆这次病的很重，还在咳嗽。准备再拿两天病假。
我总感觉最近一段时间感染新冠的人病情比较重。大概和最新的变种免疫逃逸有关。本地新闻报道新冠住院患者显著增加，医院要缩减非紧急医疗服务。
老婆这次其实已经有肺部感染的症状--咳嗽的时候感到肺部支气管痛，平躺时呼吸不畅，需要垫高枕头。不过咨询了下在医院工作的朋友。这种情况在以前封控时期会留院观察，但现在去急诊排几个小时的队也会被打发回家。基本上不是被抬着去医院的，就不会收留。因为医院满了。而且医护人员也有很多感染的，人手不够。所以就在家里自己养着。
不管怎样，我们这次算是平安渡劫了。孩子目前还没被传染，希望没事吧。
7月12日，7月13日更新（完）-------------------
今天感觉比昨天差。头重脚轻，冒冷汗。大概是因为昨晚吹空调吹凉了，身体太虚禁不住。老婆是第8天了，在逐渐恢复，过两天应该是可以了。不幸的是孩子还是被传染了。也是7天病假，糟糕的是可能会耽误一个比较重要的考试。老师说好了以后在家连线学习，而且每天早上8点前要汇报体温和症状。
今天带孩子去的那间诊所对新冠患者一批一批的集体问诊（group interview)，因为病人实在太多了。我出国这么多年没见过医生这样看病，我在国内的时候也没见过啊！很多东西已经变了，或许再也回不去了。
医生跟我们说了一个数据，说这个新变种传染性极强，但引起肺部感染的机率在70岁以下群体还维持低水平，低于1%。至于那些老年人和有基础疾病的人，前几天我看到台湾有个数据，大概14%。--大家可以自己算一下在国内大概要多少人住院。
好了，这个回答就写到这了，用下面的新闻结束吧。德尔塔-奥密克戎（杂交）集合了两者最糟糕的特性。祝愿国内外的朋友们平安健康。这世上没有诗和远方。只有努力的生活，不管在国内还是在国外。	
再更新：近期一些知友指出了我在此前叙述中关于“人口”问题的纰漏，对此我十分诚恳地接受大家的批评指正。的确我之前写的时候就是在谷歌上搜一下，得出搜索结果后直接就填上去了，并没有做特别详实的调研，所以叙述存在不严谨和谬误，对给大家造成的误导深表歉意。原内容、经修正后的内容及部分个人相关浅见如下：
在上一次更新中，我表示欧洲大城市人口差中国很多个数量级，例如布鲁塞尔2021年市区人口18.7万，巴黎2019年人口是216.1万，而太原人口539万。但关于布鲁塞尔和巴黎人口的搜索结果实际上仅局限于核心区，布鲁塞尔大区和大巴黎地区的人口则分别为120万和1000万，拿上述两城市核心区人口和国内某城市的整体人口相比的确有失公平。这也提醒我做学问还是应该严谨，尽管自己的主攻方向是欧盟，但在基础数据这方面还是不该出错。另外关于人口密度，也有知友提出了具体数据，论证巴黎以及荷比卢地区人口密度并不低，我此前表示的大量人口聚居于乡村也不完全准确。对此我亦虚心接受，但认为人口密度的差异还是切实存在的。一方面，西欧中小城市及乡村的现代化程度极高，的确容纳了大量人口，而在这些地方总体地广人稀。另一方面，大城市的格局也相对“松散”，就是一位网友提及的“小城镇”模式，大量人口居住在郊区，居住方式也与国内显著不同，大多为独门独户的低层楼房或小别墅，几乎没有所谓的“小区”形式。而国内不只是“小区”聚居形式，而且比较新的小区内多是高层，居住环境中的人口密度还是存在显著差异的。当然，在巴黎等城市市区也很多拥挤的住宅区，而且越是经济条件差，楼越高，越拥挤，一户人挤在30多平的房间里过日子的也大有人在，所以一到爆发疫情，这类地区永远是重灾区。
本想再更新一些欧洲的数据的，无奈现在这里对疫情的关注度越来越低，能找到的数据也十分有限，就索性不做内容的拓展了，仍以前面的内容为准。很欢迎大家给我拍砖、指正，非常乐意和大家理性探讨，但情绪类输出、阴阳怪气的留言还是免了，这些留言大多还没等我看见就被知乎删了，何苦呢。
这么快就更新一轮，也是出乎我自己意料了。主要是评论区的部分内容没了，一些网友提得问题还挺有代表性的，我觉得有必要把交流的内容展示出来，有些问题说得更清楚些。
关于“没有经受封城的苦还在支持封城”“支持封城就回国封封看”，我的回答有五：一，我深刻理解严格封城之中的各位遭受的痛苦，理解并支持大家维护自身的合法权利；二、我很想回国，近期也的确会回国，在必要时也会坚决维护自己的合法权利，但这与支持动态清零不矛盾；三，我支持的并不是封城这件事，而是认为动态清零在现阶段还是有其必要性的，封城是没有办法的办法；四，我并非站着说话不腰疼，原答案里说了，欧洲过去两年经历了五轮疫情，其中大部分时间在封锁，甚至圣诞节都是在封锁中度过的，我也是全程承受欧洲封锁的人。诚然，当前上海的封控力度比欧洲大不少，但上海的一个多月对欧洲的近两年，我觉得我的经历压缩一下也不比在上海的各位好过。五、对于“回国封封看”的说法，我想说上海很重要，但中国不只有上海，大多数地区一直没有封锁，希望上海早日解封，也希望其他地方一直不需要封。
关于“就算欧洲封锁，也没有圭寸门，带走这类蜜汁操作”，这是大实话。这也是我回答正文里说的，归根结底是法治仍然不健全的问题，而不是动态清零的问题。这是我们这么多年来发展的欠账，法治建设仍然有不少路要走。本应该的情况是，针对大流行这种极端情况进行专门立法，详细说明什么情况下进入什么级别的紧急状态；在每一个级别中，各级职能部门拥有什么样的权限，权力的边界在哪里；什么情况下引入退出机制，如何衡量触发退出机制的标准等。然后在执法的过程中严格执行。但现在我们主要还是靠行政命令，缺乏法律的威慑和具体的约束，所以有了职能部门拿着所谓“尚方宝剑”有恃无恐的各种乱象。我们40年走完了工业化国家上百年经济发展的道路，但在法治建设上的确还有很长的路要走。但这次疫情欧洲也面临相似的问题，即没有针对大流行这种极端情况的专门立法。很多国家不封城保不了命，但如果政府被起诉，那封城举措百分百违宪，必然得被罚一大笔。所以欧盟以及以德国为代表的不少欧洲国家都在讨论针对大流行专门立法的事，以及为未来卫生危机做好法制准备的事。这一点上是真的希望我们也能重视起来，有所行动。
关于“一群在国外的人拿老人说事，但上海的老人都希望解封”，那是因为过去两年，国内的老人们被保护得很好，他们没有直观感受到新冠的可怕。欧洲这边对老年人来说，除了打疫苗没有任何保命的办法，但国内过去两年是没有任何感染风险，老年人打疫苗还要考虑是不是有副作用，会不会对身体造成损害，所以我们跟欧洲正好相反，欧洲是老年人和弱势群体都在打第四针了，我们的老人是很多人压根没打疫苗。关于奥密克戎是否真的更温和，疫苗在其中发挥了多大作用，我在原答案中已经阐述得很清楚了。
说了这么多，都快赶上再开一篇回答了……以下为原答案，还是以原答案为主哈。


坐标比利时。
一、先谈谈题主的问题，即他们现在的生活状态是怎么样的。看起来，似乎一切都回归疫情前的样子，已经没什么人戴口罩，餐馆、咖啡厅、商业区门庭若市，一副“生机盎然”的样子。从数据上看，每日新增感染人数依然很高，但不少国家已呈下降态势，比利时日增病例已降至5000的水平；重症和死亡率维持低位，医院承压总体可控，没出现之前感染率和重症率、死亡率同频共振、比翼齐飞的局面。
上面的现象看起来是不是很美好？欧洲人将其归功于奥密克戎这个“天然疫苗”。但事实真如此吗？我们来看看下面几个现象：
1、欧盟委员会于4月27日宣布“退出新冠疫情紧急状态”（传送门：COVID-19: next pandemic phase (europa.eu)，导致一系列重大政策调整，其中一项就是调整监测方式，“不再以统计所有病例为目标”。什么意思？以后哪个国家感染多少病例，咱官方就不统计了。谁也不知道了。实际上在欧委会发布这一指导意见之前，很多成员国已经先这么做了，纷纷取消免费检测，降低检测量。试问，这样情况下得出的病例下降数据水分得有多大？欧委会接下来又说了，重点将放在基因测序及建立可靠的估算上，目的是为了及时发现变种病毒。看起来是不是特别“精准”？但马上有专家质疑了，检测和统计量的全面下降导致大量病毒传播和测序的数据丢失，如何做到及时测序，发现变种病毒？至少目前没听说他们找到方法。
2、既然数据缩水了，我们也来看看现有数据的情况。先来看检测阳性率。欧盟的已经没有数据了，我们就来查一下德国的吧。5月1号，德国检测的阳性率高达41.8%，如下图：
啥意思？检测的人接近一半是阳性。本着客观公正精神，应该说这个比例有可能被高估，因为现在凡是自己去检测的估计都是有个头疼脑热的，全社会的感染率可能没那么高。但反过来讲，没感觉的都不去检测，也意味着大量的无症状者潜藏在社会当中，可以推测即使这个数据被高估了，也没有高估得太厉害。大家说奥密克戎比较温和，那德国的死亡情况怎么样呢？
5月9号单日死亡人数218，最近7天平均每天死亡人数151。如果上面的数据换到国内，大家怎么想？
3.很多人说欧洲放开了，那经济至少可以起飞了。这句话只有一半对。对的一半是，过去两年欧洲经历的五轮疫情，大部分时间处在封锁状态。这么一放开的确有不少行业重启了，看起来是一片欣欣向荣的样子。然而重启真的顺利吗？我在这边经常看到很多行业由于人员大量感染隔离，导致用工极为短缺，问题最突出的是医疗行业，毕竟直接接触病人，感染风险高，而且很多医护人员由于压力过大选择离职，医疗队伍缺口极大。另外，餐饮、港口、机场等行业也爆出大量用工荒的新闻。下面只是把我近期看到的三条发出来，这些只是冰山一角。
招不到人！巴黎餐饮业复苏压力大，部分餐馆被迫缩短营业时间流感加新冠双重压力下，大批医务人员离职！法国公立医院发警告排队4小时，欧洲多地机场被旅客挤爆！法媒：外国游客回来了
二、接下来想谈谈自己的感想。看了一些答主的回答，觉得感同身受。最能体验国外疫情百态的，是我们这些从疫情开始到现在一直待在国外的人。两年多来，欧洲主要国家经历了五轮疫情，每一轮都大规模封锁，封锁之后有好转，但没好彻底就马上放开，迎接大家的就是下一轮的疫情高峰和封锁。封锁之时看着朋友圈里国内的正常生活，着实羡慕。如今国内的大家面对封锁，怀念自由的生活，我们完全能够感受。国内也的确有很多问题，例如法治仍不够健全，基层在贯彻隔离措施的时候有不少令人费解的操作。这些都是应该聚焦的问题，该骂。但法治问题归根结底是我们改革开放以来的欠账，是老问题，疫情只是放大了这个问题，就像疫情放大了全世界的结构性问题一样。当前加强依法治国是我国必须要优先实现的目标。另外，我绝不赞成为批“清零”而舔欧美举措的，原因如下：
1、 两年多来欧盟因为新冠总共死了超过一百万人。当时的新闻里总能看到医护人员崩溃，一方面是连轴转压力太大，另一方面是因为呼吸机等关键设备不够，总需要在救谁和放弃谁之间做出选择。欧洲也有“主旋律”故事：比利时一位老人把呼吸机让给了年轻人，说自己已经经历了精彩的人生，应该让年轻人活下去。的确很感人，但更宏观的现实就是，欧洲一路走来，抗疫过程中一直在或主动、或被迫贯彻社会达尔文主义，当下“共存”的“胜景”，是建立在一百多万命不够硬的人失去生命的基础上的。他们现在说不出话，谁能替他们发表意见？您觉得有多少人向上文说到的老人那样有牺牲精神？不少人说，目前上海的情况，很多患有其他疾病的人因为无法就医而死去，令人愤怒。的确如此，对新冠的控制不应该以牺牲其他疾病患者的生命为代价，我们的执政能力还需要加强，对风险的预判还应该更精准。但这样的现象在欧洲疫情严重时也很突出。五轮疫情中，欧洲医疗系统大多处于过载或过载边缘，不少癌症、糖尿病等患者向媒体表示没有办法接受检查和治疗，新闻也经常曝出其他患者死亡的情况。2021年11月，欧洲的超额死亡率高达26.4%，这里面可不完全是新冠患者，还有别的疾病患者。而且医疗系统过载带来的是医护人员的极大压力。正如上面链接里提到的，欧洲大批医护人员辞职，我记得去年某个时期看到一条新闻，是意大利某个地区医疗系统因辞职和隔离而缺勤的人数高达40%。试想这样的情况下，不管患什么病，还有得救吗？然而现在国内的很多人向往欧美，有些人是没有过去两年在欧美的奇幻经历，不知道这里真的发生过什么，有些人就是单纯的坏。
2、完整经历欧洲疫情的人，都能感受到，欧洲的抗疫从始至终都充满了赌徒心态。面临不确定性时，永远选择比较舒适的选项，例如不确定口罩有没有用时选择不推荐戴口罩、夏天来了就怀着病毒活性降低的美好愿望解封，直到被现实狠狠打脸时才肯委屈自己，然后降低标准接着赌，例如一些国家初期解封的标准是感染率降低至50例/十万人，后来就变成了200例/十万人。但欧洲有一件事做对了，就是大力推进疫苗接种，特别是对高危人群的接种。现在欧盟四分之三的人已经完全接种疫苗，其中又有一半人已经打了加强针，老年等脆弱人群第四针也早就开打了。欧委会主席冯德莱恩最近表示，欧盟大约有70%到80%的人口过去两年中的不同阶段感染过新冠（足够说明过去防疫多失败了），有些人还多次感染过，可以说留下的都是身体状况比较好的强者，自然感染又让总人口的免疫水平在疫苗基础上再上一个台阶。目前他们敢宣布“退出大流行紧急状态”，实际上还是在赌，手里的王牌是高免疫水平，赌的是奥密克戎之后不会再有感染力和致命性都高的变种。那如果更厉害的变种真的出现了呢？已经享受“滋油”生活的人还能回归封锁吗？再说国内，过去两年，大家被保护得非常好，全国绝大多数人没有感染过新冠。在科学研究已证实疫苗效力会随着时间推移不断减弱的事实下，国内大部分人打完疫苗已经过去一段时间，很多老年人、身体脆弱的人不敢打，这样的免疫水平差欧洲好几条街，敢赌吗？放开是“单行道”，一旦迈出这一步，就彻底回不去了。
3、很多站“共存”的人的核心观点是奥密克戎传染性更强，防不住，难清零；但致命性弱，无症状和轻症居多。还有人认为病毒变异总体上就应该朝感染性强、严重性弱的方向演进，因为最终要和宿体共存。这些论述有一定市场，似乎成了国际主流的叙事。但科学界对此的争论实际上非常激烈，很多科学家警告称病毒变异的方向是随机的，并不一定按人们期望的来。另外关于奥密克戎是否真的温和也还没有真正的定论，因为奥密克戎出现之时，欧美等发达国家的疫苗接种已经铺开了，重症率和死亡率没有随感染率同步大幅提升，很可能是疫苗的效果，而并非病毒本身的特性。前两天路透社报道了美国一项研究，称奥密克戎的严重性不比以往出现的任何变种差。如下图：
这项研究的特点一是样本数量大，二是考虑了疫苗接种、医疗风险等因素，而不像以往大多数研究只考虑住院率、重症率和死亡率。当然，现在我们人类还远没有到彻底搞清楚新冠病毒的程度。但若这项研究的结论成立或哪怕部分成立，我们如果贸然放开，会面临什么结果？
4、接上面的内容继续，奥米克戎高传染率但不一定低的严重性下，我们的医疗保障怎么样？巴斯德研究所流行病学专家阿诺·丰塔内（Arnaud Fontanet）接受法媒采访时表示，中国人均重症病床数量比法国少2倍，但人口是法国的20倍。此外，我国还有地区发展不平衡，医疗资源严重不均等问题。有人说中国作为基建狂魔，可以现在起加速医院特别是ICU病房建设呀。实际上基础设施都是小问题，关键在于人才。欧洲人在分析现在医疗系统的问题时就指出，培养一名ICU护士需要五年，一名ICU医生至少需要十年；新增10个ICU病床需要配备20至60名护士和10名医生。现在大量ICU医护人员辞职，欧洲未来数年都将面临医疗人才的重大缺口（传送门：https://www.politico.eu/article/europe-braces-coronavirus-winter-icu-staff-limit/）。国内医疗人员本来就不足，就算大家全都讲奉献，不辞职，新建ICU设施能配得上人吗？综合上面关于免疫水平的分析，现在放开会是怎样的场景？不止是生命健康的问题，好些人觉得放开经济就好了，但参考欧洲，大量人员因为染疫而误工，可能会导致很多产业长期瘫痪。目前的清零导致的停工停产更多还是临时性、局部性结果。当然，这次上海的时间着实有些长，希望能尽快渡过。
最后，个人认为，清零从来不是最终目标。最终目标是在确保足够安全的情况下放开，恢复经济社会的全面运行。足够安全应有几个条件，即足够高的免疫水平、足够储备的特效药物、有效的治疗方法、医疗系统准备就绪。这些条件可以是“和”，也可以是“或”的关系，要通过国家层面协调各种信息，做出合理判断。抗疫是艰苦的过程，希望我们能尽快取得上海保卫战的胜利，并最终夺取全面胜利。
供参考。	
评论区破防的某些，你们也太离谱了吧？
美国总人口一共才三亿多，都已经死一百多万人了，拿出小学数学出来算算比例：只要生活在美国，谁不得认识几个死于新冠的？
我就平铺直叙同事家里死了一个老人，人家现在也恢复了，女儿都怀孕了……这么“正常”，你们还不满意？
那咋办？写美国这一百多万人死得喜大普奔，亲人都在放鞭炮庆祝终于摆脱老弱病残负担，全家欢庆喜获新生，反正人固有一死该死就死，家家户户人均庄子死了亲妈都要载歌载舞，埋完就斗志昂扬奔向资本主义现代化……
我就算有脸这么写，你信？
不如直说那一百多万家庭的事儿都是伏地魔不让提得了！
真是离了大谱了！
原回答：
我来讲个故事吧——保真的那种。
我爱人有一同事，一家三代住一起。新冠来了，就跟普通人一样应对。要打疫苗就打了，要戴口罩就戴了，去年又说打了疫苗不用戴口罩也就继续浪了……然后，同事她儿子出门浪，感染了病毒，回来传染给她妈了。
老太太扛不住了，重症。那段时间三天两头给弄个啥集体祈祷之类的，我们还捐过钱。
后来？后来就死了……
她儿子受不了了——把自己一手带大的外婆，被这么自己间接害死了。承受不住了，抑郁了，要看心理医生。
我爱人再回来跟我商量捐款的事儿，我不同意了：拉倒吧，我还跟着抑郁呢！连看心理医生都不敢！
……
“那么他们现在的生活状态是怎样的？”
我觉得恢复“正常”了。因为没再听到她家啥事了——妈都死一年了，日子还得过啊！
最新消息是她闺女怀孕了。上个月，我把我儿子新生儿时期的各种用品都收拾出来送她了。一家子过来表示感谢，看不出任何问题。
……
你看，生活就是这样，亲儿子间接坑死自己亲妈，一年后生活也就这样，日子总得过。
我不知道这是不是共存派口中的“恢复正常”……反正普通人不太想要这种“正常”。
哪怕今年死妈明年就能恢复“正常”也不想要。
……
抱歉，故事又平淡又无聊。
没办法，我没那么多“朋友”提供“遍地无主手机”的段子。
现实生活就是这么平淡无趣且枯燥。
只是落到谁头上，谁自己知道。
别人认不认，要看有没有方方圆圆来进行“加工”。	
感谢大家的关注，看到这么多人比较认同，感觉这个防疫成功还是很有希望的。在这里回复一条评论
“都在加拿大了，第六条的文章还看的误翻的简中版[好奇]”
这位朋友说的应该是我提到的关于大西洋月刊报道的20万新冠孤儿的点。最近也在别的地方看到过类似的讨论，就回复一下吧
且不说您这么高贵鄙视我们“简中”群体，单说您武断的说这是误翻，我就好奇您有没有阅读过原文，如果有，就说明您的英文阅读水平有待提高；如果没有，信息来源有待扩展啊。
关于20万“新冠孤儿”有没有误翻。如果只看Atlantic原文中出现20万那句话似乎好像是没有明确说孤儿这个字，便以此认为翻译错误了。但是如果认真读一下上下文，我认为并没有误翻。原文标题“The Kids Orphaned by COVID Won't Return to 'Normal'。这里orphaned by covid简单翻一下就是因新冠而孤。再说内容开篇先讲孤儿有各种问题，更有可能自杀，然后说因为疫情，美国有20万儿童受此类问题困扰。如果连贯起来看，隐含的含义大概就是因为疫情20万儿童成为了孤儿进而遭遇到了第一段提到的问题。当然，可以进一步杠说原文就是没说20万孤儿，那么可以有几个佐证:
佐证一:根据美国CDC网站[1]，自2020年4月至2021年6月，有超过14万儿童orphaned by pandemic(这里orphan的定义是失去父母中的一位或者提供抚养的祖父母）考虑到去年六月到现在美国的疫情死亡人数增加了这么多，这20万孤儿的数字还是有谱的。佐证二:柳叶刀child & adolescent health 在3月30日发表的文章[2] 中提到截止到2021年10月31日，全球因新冠造成的孤儿(这里的定义也和上边cdc的定义一样)为520万，考虑到美国贡献了最大的死亡人数，这个20万孤儿的数字.......这个论文里给了数据源，还讨论了不同种族之间的因疫而孤的差异，建议读一下。佐证三:ABCNews[3]直接简单粗暴的给出了美国25万新冠孤儿的数字....
附链接:
[1]https://www.cdc.gov/media/releases/2021/p1007-covid-19-orphaned-children.html
[2]https://www.thelancet.com/journals/lanchi/article/PIIS2352-4642(22)00005-0/fulltext
[3] https://abcnews.go.com/WNT/1m-us-covid-deaths-pandemic-orphan-numbers-reach/story?id=84677409
其实不论精确的数字到底是多少，这都是一个人间悲剧，也恰恰应该是我们应该竭力避免的。希望每个人都能健康，平安度过这场天灾。
----------以下原回答----------
坐标加拿大魁北克省，马上毕业回国。说几个我自己的观察：
背景信息：魁北克省，人口不到900万，面积和内蒙差不多。根据魁省政府网站信息，截止到5月10日，共接种了20,022,895剂疫苗，也就是平均下来每人都打了2针多疫苗。下半年要大选了。
今年年初，魁省开始只对医护人员、养老院或者相关机构的工作人员（医生、护士护工等）提供PCR检测，其他人就算你出现了症状也不给测，只能去用快筛盒，政府只统计PCR阳性的人，于是确诊数字立马就降下来了。之前政府一直说会提供一个让快筛结果阳性的人进行自我报告的通道，但是后来推出来也就不了了之了，尽管很多医疗人士呼吁放开检测，但是并没有相关措施。
媒体不再关注新冠的确诊和死亡数字了，除了地方小媒体会每天照本宣科说一下数字，主流大媒体几乎很难看到相关报道了，仿佛新冠已然不存在了或者说人民对这件事的关注度一下子下降了，考虑到马上要省选举，似乎就能说的通了。
病例现状：基本上魁省每日还是会有二三十的死亡人数（昨天新增死亡35例），但是人们好像已经对这个死亡人数麻木了。从疫情开始到现在，已有超过1万5千人因为新冠死亡，换算过来就是每800多人就有1人因新冠死亡，大都是中老年人（如下图）。
Cumulative data. Source: TSP, MSSS, May 10, 2022, 4 p.m.
日常生活：最近的生活似乎确实恢复“正常”了，餐馆恢复了堂食，取消了人数限制，游客也开始多了起来。但是很多人重复感染，阳了就在家隔离，身边很多人感染痊愈后都出现了长期乏力，原因不明。猜测可能与新冠有关。
身边朋友：有些朋友确诊过，大都在10天左右转阴。鉴于他们都是25-30岁青壮年且打了3针疫苗，并不能代表50甚至60岁以上的人或者有基础疾病感染之后的感觉。
医护情况：5月10日当天，共有6511名医护人员因为感染COVID缺勤（数据来源：Data on COVID-19 in Québec）
经济：因为前两年印了太多前，通货膨胀比较严重，很多东西涨价约30%（这是我个人根据日用品价格的估算，没太认真找相关的统计数据）。另一方面有一个比较奇怪的点，很多企业一直招不到人vs很多人处在失业状态中。据我观察大概是大厂freeze了招聘，硕博生毕业之后工作不是很好找。同时很多基础的体力性工作很缺人，但是又招不到人，所以目前经济情况似乎并不好。（举个例子，年初的时候RBC的GIC存款利率是0.2%，上周我买GIC的时候已经是1.85%了）。
以上是一点点小观察，下边说一点我对国内目前情况的看法：
我坚决支持动态清零政策，最近知乎上看了很多反对清零的言论，我有几个问题想和大家讨论一下，希望不要被人扣上防疫爱好者的帽子：
中国的疫苗接种率，尤其是65岁以上人群的医疗接种率能达到放开的标准吗（韩国65岁以上老人接种率是94%，截止5月5日中国60岁以上完全接种率是81.67%，而4月份之前这个数字只有70%以下）。
彻底放开之后的代价是什么？按照中国的这个接种比率，以3月底开始收紧、上海封城控的比率，一个比较相似的国家是瑞典，人口1000万多一点，死亡1万8千多。考虑到瑞典的医疗资源比我们丰富，我们的社会准备好了吗？
如上面说的，死亡大都是老年人，我们可以牺牲老年人吗？显然不能。很多人喜欢拿香港说事儿，殊不知这一轮疫情香港已经死亡超9k，大都是老年人。这还是在香港受到大陆大量物资和医护援助的前提下达到的，如果到时全国放开，谁来援助谁呢？
对医疗体系的影响：如上面魁省的例子，医护人员大量缺勤，如果将来我们国家各级医疗机构大量医生护士缺勤，对原本就医疗资源紧张的我们又意味着什么？对于北上广这样的一线城市，医疗资源比较丰富，上海这次医疗体系算是经受住了冲击，对于很多只有一两个二级医院的小县城，他们该怎么办呢？
接上一条，如果放开后，大量人员感染新冠出现症状，尽管只有一小部分人需要就医，我想请问这部分就医的费用医保要承担报销吗？如果需要，费用从哪里来？最近复旦他们搞了个模型预测，在给一半使用辉瑞特效药的情况下，还是会有140万人死亡，他们的医护费用谁来出？请问倡导放开的愿意多交税吗？
关于对社会的影响：大西洋月刊最近出了一篇文章说美国因新冠产生了20万的新冠孤儿，粗暴的按照人口算一下，中国人口大概是美国的4倍，如果我们的社会上突然多了80万新冠孤儿，我们的社会准备好怎么抚养他们了吗？
还是关于社会运转的问题，前几天某牛奶品牌有员工确诊，热搜立马都是xx牛奶还能喝吗，如果将来种菜的农民、送货的物流、快递的小哥等等社会服务中的各类群体都开始大面积感染，我们的社会还能正常运转吗？
关于经济：疫情这几年，全世界的经济都不太好。很多人认为是防疫影响了经济。难道不是疫情影响了经济吗。用最快的速度清零，这才是实现经济恢复的一个重要前提啊。21年国内各种恢复正常的时候不知道我们在国外看得有多羡慕...况且目前国外经济也不好，这并不是国内特有的问题，如果把一个全世界都有的问题硬扣到中国头上也不合适吧。
最后说一点我的小想法，现阶段清零对我们来说可能是众多约束条件下的已知最优解。通过动态清零为相应诊疗方案和特效药的研发赢取时间。毕竟人命保住了，即使日子难过几天，还是可以撑过去的。	
国外每个国家的情况挺不一样的。
单就西欧这边而言，我在新冠期间也去过几个国家自驾游。感觉有些国家就是挺不在意的，甚至普遍不戴口罩（比如荷兰）。有些国家可能是有过惨痛教训，所以普遍戴高防护等级口罩（比如意大利）。还有些国家可能是自身性格相对谨慎（比如德国人民之前一直在户外也戴高防护等级口罩）。法国瑞士西班牙之类的国家就是普通一次性口罩……


———
瑞士这边我的全部同事全部邻居甚至全部好友都得过至少一次新冠了，还是大家都打了两三针疫苗的情况下……可见全民免疫的力度。笑哭。
脑雾什么的我不确定，疲劳的确是有，会持续比较长时间（几周）。主要症状是不想上班。笑。
其他的倒是没见过什么重症。以个人的浅薄见识，见到百来人阳性了，都是在家躺躺就回来了。
不过听说养老院真的是一个一个的过世，类似于死神收割。有朋友家的老人（八九十岁的）经历过，桑心。
我们以前八十多岁的邻居们好像都还健在，有点担心所以时常回去远远看一眼，但也不敢见面。
全民免疫了之后，大家也不戴口罩了。假期出游恢复正常。
好吧，其实新冠这两年感觉同事们度假就没断过，虽然抱怨检测麻烦，还是会忍着麻烦出去度假。
———
其实我觉得这跟价值观人生观也有关系吧。
之前我在其他回答里就说过，瑞士人好像特别喜欢“作死”（极限运动），我身边的小伙伴们不是开船的就是开飞机的，还有攀岩、潜水、打冰球、飙摩托、飞滑翔伞、滑雪（野道）……每个假期结束都能在街上看到很多拄着拐杖蹦跶的。同事们请病假（意外）的特别多。生命在于刺激？
新冠期间（关店限令之前）其实咖啡馆会有很多老年人聚在那里聊天，感觉就是对生命非常淡定的态度，觉得死不要紧，过得开心就行。
说到这里又想到我当年大出血流产，医院直接放弃治疗，还跟我说“这是自然选择”。
我觉得当地人对生命的态度就是挺随缘的。
阶级固化比较严重，很多人在一个岗位一干一辈子，就是躺平的人生。可能人生的意义就在于寻求点刺激？


———
所以在这里也不想评论哪种选择更好。只能说：死人少的国家政府比较有意愿也有能力为民众的生命负责吧。
有的朋友回国了，挺开心的。
有的朋友回国了，在上海挺后悔的。
更多的是困在海外回不去的。
反正我也没觉得自己能回去，到底接不接受全民免疫这也没什么可选择的了。只能被动接受。
但是国内目前还有得选，只能说要慎重。放开的速度与医疗资源挂钩，这个有脑子的政府都知道。
我只是想说，每个国家的文化不一样，人民生活方式和三观不一样，真的没必要抄作业。不要老是盯着欧美的政策，国内的政策肯定是根据国内的情况调整。
救酱。	
每个国家的防疫措施如何，取决于他们的医疗系统的承受能力。
去年疫情严重的时候，“三无”德国人（3G政策下没打疫苗，出门没做抗体检测，也没痊愈证明者）集体歧视了好久，连公共交通工具都禁止他们使用。后来秋冬更甚，超市、公交地铁、公共场所和公司单位一律实行2G政策（要么两针mRNA要么持康复证），否则不让进，门口有人检查。而且就算做了检测阴性也不行，摆明了就是要搞那些不打疫苗的人。今年春天变态更进一步，搞起了2G Plus（至少三针mRNA，痊愈者有证明也不行了还得打一针）。彻底躺平也是近期大选过后的事了。这里补充说明一下：德国市面上的疫苗不止mRNA这种，不同类型疫苗（包括混打）被承认的针剂数量不一样，说起来有点复杂；因为我的朋友同事绝大部分都是打mRNA，所以简化模型为“两针mRNA”, “三针mRNA”这样子。
我个人一个很明显的感受就是今年三月份之前，国内正常（较疫情期间其他时段）而德国魔幻；而三月份之后，德国试图躺平（正式躺平是五月底，坐车、上班还是需要戴口罩的）而国内个别地区魔幻。我老家广东十八线城市基本不受什么影响。
说回三月之前，当时德国政府比某些集权国家还冷血无情，因为一旦控制不好医疗系统便会被击穿。医疗挤兑之下，身边好些德国朋友本来约好的手术都被无限推迟了。医护人员也是怨声载道，本来工资放在德国当地就低（税前两千多），巨大的工作量使他们看不到生活的希望。他们当中有些拒绝打疫苗也“被休假”了，关于人权问题这里不展开讨论了。
至于医疗系统嘛～～～ 如果你每个月跟我一样强制性缴纳三百四百欧的公共医保，以维持当地基础医疗系统的正常运转，同时给社会上穷人兜底，你就可以参与讨论与病毒共存与否；否则有什么就接受什么，别想太多，因为你不具备讨论的资格。想要自由却不出钱，那是不对滴 (￣^￣)ゞ	
我作为一个对共存尚且有疑虑的人，希望共存派能出来回答一下我的疑问。
请尽量客观，公正，不要掺杂个人感情。
首先一个前提：我国是一个拥有14亿人口的社会主义国家。
1.如果要共存，是哪一种共存？
1.1躺平式共存，完全开放
1.2不躺平式共存，轻症在家自我隔离，重症去医院。
评论区一位朋友问，发烧等症状到底需不需要去医院？轻症和重症的判定是不是根据患者自身的判断来判定的？如果患者的判定不准该怎么办呢？
2.开放后，你将用什么理论证明，经济可以比封控时更好？
2.1能否举证在经历长时间封控后，解封并使经济比封控时更好的国家？
评论区的各位层主提出了各种国家，我看了看，比较有参考价值的一个是越南，一个是印度 至于提出的其他国家，新加坡，法国，德国，日本，英国，都属于人少，医疗资源丰富的发达国家，可能参考价值不大。
2.2能否对比这个国家和我们国家的国情说明开放的可行性？
3.如何在实现共存以后，消除人们的恐慌？
综合几位层主给出的答案是：开动宣传机器进行宣传，网络造谣传谣入刑，大力整顿造谣现象，杀鸡儆猴。（大家可以深入讨论）
3.1如何应对共存以后出现的大批量谣言？
3.2如何应对共存以后，人们蜂拥挤向医院的造成的医疗挤兑?
3.3如何应对出现大规模死亡病例后人们的崩溃心理？
4.
4.1接1.1 如何应对因大规模感染产生的重症患者和死亡病例？如何应对大规模感染后ICU被挤占的问题？（开放过后，必然会出现大量感染患者，感染人数的增多也会带来重症的增加，但是医疗资源是不会随着开放而增加的，所以，该怎么面对？）
我发现这一点尚未能解决的办法。
4.2接1.2，如何应对轻症患者不愿在家隔离的情况？
4.3接1.2，如何应对大规模轻症患者在家隔离，食物的运输问题？
几位层主给出的意见是：
外卖和卖菜平台
4.4接1.2，如何应对轻症患者忽然发展成为重症的情况？
4.5接1.2，如何消除轻症患者对发展成为重症的恐慌？
4.6接1.2
4.7接1.2


回复是：
单独开辟出一个新冠保险，用于新冠的治疗费用。
不足：随着感染人数的增加，总资金可能存在空缺。
4.8


5.如何处理共存后，感染者成堆产生而造成的劳动效率下降问题？
5.1如何劝说老板不要开除大规模检测呈阳性需要在家隔离的轻症患者？
5.2如何劝说劳动者冒着被开除的风险，自愿在家隔离？
5.3如何劝说老板冒着员工大规模感染，产业链大规模感染的风险，继续生产产品？
5.4如何劝说消费者购买可能携带病毒的产品？
5.5
回复是：
密集型产业直接封闭就地隔离，在工作地点继续工作。（大家可以继续深入讨论）


5.6如何说服没有劳动合同的个体户和部分职业工作者放弃工作自愿居家隔离？
5.7部分行业对身体素质要求高，职工需要到现场工作（如建筑行业等），无法居家工作，如何解决因为出现大量感染者而造成的用工荒问题？


6.中国人口有14亿，如果在奥密克戎传染基数足够高的时候，又产生了新的变体，而且不止一种，该怎么办？
7.
回答篇：
这里是评论区的朋友们在讨论的基础上给出的三条思路，我稍稍简化了一下，各位可以讨论一下可行性。
清零方向的：
1.走积极防控的路线，统一对各种城市进行等级划分，根据城市的风险等级制定防疫规则。
不足：可能会耗费相当一部分金额，但是如果能够实现社会面清零常态化，就能通过促进经济增长来补足金额空缺。
共存路线的：
1.医疗分级诊疗制度。
不足：可能会存在医务人员数量不够的问题。
2.在线问诊制度 上线新冠专线问诊平台或小程序，为新冠患者提供线上问诊。
不足：50%的老人处于独居状态，身边无子辈和孙辈，使用智能手机沟通存在障碍。
一条是清零和共存并进：
先等到新冠降低到流感等级，然后再实现共存，不再要求做核酸，当成流感处理。如果又发生新变异，再根据情况收紧防疫政策。
不足：变异的方向不可控，到时候可能难以收紧防疫政策，或者说收紧防疫政策带来的代价较大。


更新：
最近国外不明原因肝炎的报道比较多，虽然目前没有证据证明该肝炎和新冠有关，不过同样属于感染性疾病，我觉得我们也可以顺带讨论一下。（因为这个肝炎的出现让我想起了2019年12月的武汉，当时我也在武汉，记得有人给我发消息说新闻报道了不明原因肺炎）
等我想到其他的再问。
既然知乎是一个985遍地走的平台，我希望有人能给我一个科学客观的解答。
我本人意识到过度防疫的缺点，经历过多次被临时封控在家的崩溃，甚至家庭因为防疫造成不小的经济损失，但是也对开放共存充满疑虑，既然共存派想要推动共存，那么至少需要打消我的这些疑虑吧？
我认为我都是基于现实出发提出的思考，希望不要等来的只是宣泄情绪的回复。


更新
最近北京的疫情好像也有点严重，大家有什么看法吗	
英格兰
政策是全都不管了，测试也不做了。4.1开始英格兰连抗原检测包都不免费发了，NHS的PCR检测需要你有症状才给做。疫苗接种目前还是免费的，不知道啥时候会不会变。
病例数据也不报告了，媒体也不报道新冠相关了。说白了就是现在你在英国如果不仔细的去查的话，日常生活里你根本听不到或者看不到多少人感染多少人死了这些数据的。
日常生活的话，和国内没有多点开花的时候差不多，吃饭啊交通啊旅游啊就全开放了。但这边对阳性并没有传说那种放任自如。学校这边，学生有阳了的课程就要改成线上。老师阳了的会有代课老师。同时校园里还是要求每个人戴口罩。
社会上也是一样，公司知道你阳了之后也是不会让你来工作的，所以才会三天两头的有人就不来了。而且这边你如果不是症状特别严重，叫救护车也没得用处，他们不收。但对于什么状态能收也有点迷惑，之前有朋友发烧39度嗓子疼，emergency讲这症状自己养着不用救护车……
所以英国人为什么这么心大？因为已经有2200多万人感染过了，死了17万人。要知道英国总人口也才6800万人，相当于差不多三分之一的人都被感染过了。加上英国人疫苗接种率高，尤其是60岁以上老年人接种率也高，所以他们有点放飞自我。
此外，英国人多少都有点佛系，就是爱咋咋地的情绪在里面。他们这边的思路里没有什么事情是一定要做的，这和我们是有本质上的思维不同的。
但这个数据带入到我国，能行吗？
4亿人感染，350万人死亡，诸位看到这个数据怎么想？虽然奥密克戎致死率低了，但别忘了我国还有相当一部分老年人疫苗接种并没有获得完全的保护力，这样的情况下还会有多少人死亡很难说。
这病毒对年轻人来讲确实没那么猛，但我觉得说它是大号流感多少也有点不负责任。观察身边阳了的朋友的情况，这个病毒康复要多快多少有点薛定谔。我身边的例子里，最短的三天，最长的半个多月，平均下来也得一周多才能完全康复。可现在成年人得感冒哪有好的这么慢的？一两天就完事了，退烧也很快。可Covid退烧有多快完全薛定谔，有的人可能两天就退烧了，嗓子疼一周，有的人可能半个月才退烧……
所以有些东西不能简单地套用一下就得出结论。国外这现在是共存了，但这是建立在多数人感染过且死了不少人加上超高的疫苗接种率共同作用的。带入到我国？恐怕是不行的。
而且英国人的医疗一直是GP看完再往上走，不是咱们这边能三甲就三甲。真放开了，医疗挤兑你看看会不会爆炸……
—————————————————————
话说意大利现在还有室内强制戴N95的口罩令，在威尼斯坐贡多拉都要戴口罩……
所以国外看着共存了，但他们有点半共存半不共存的味道在。但在他们的新闻媒体里自然是不会报道新冠的……
说白了，国内疫情现在这个吊样上海市政府要负全责。本身可以很快解决的问题愣是被他们拖成了全国多点开花的爆发。在上海这事情出之前全国大多数地区生产生活秩序并没有受到太多的影响，有些地方街上甚至都开始不戴口罩了。
现在呢？到处都开始预防性封城，生产生活秩序直接被打乱，到处都开始搞按下暂停键，然后出现更多的防疫工作上的问题，然后又开始无穷无尽的封……	
火车上采访到的都是买过票的，
现在能回答的人都是活下来的。
不信的话你看看新冠死亡数据。
另外对于外国人的生死不介意。
我现在只在意上海的亲人能不能吃上菜，以及上海日增破万的阳性，不知道我的亲人们会不会不幸感染，这种煎熬只能看一天熬一天等消息一天，目前上海的疫情还没有看到拐点。
说真的现在外国疫情对于我国一点儿都不重要，重要的是上海的疫情和乱象。
我只希望上海的买办和投机倒把者被彻底消灭干净。这些人不消灭上海的疫情就无法控制。这才是重中之重。	
hhh
出国的人平均道德水平普遍大幅降低
虽然确实有人说实话，或者应该说，比较有同理心
但大多数回答你们看看就好
真实状态就是工资不涨物价涨（当然垄断it企业的既得利益者们并不这么想）
遍地都是后遗症（哈哈你以为呢）
老人去世的或者生活质量大幅下降的不胜枚举（一是给老人消极治疗或者不治疗，二是没大事就不让你进医院治疗，老人要是早期不下手，后期就更难，三是真正有用的治疗方案不让使用，用那种类似打激素等下几把弄的方案年轻人还撑得住，老人直接就带走了）
各行各业用人都受到了巨大影响（死了，生病不能上班的，上班了因为后遗症效率大幅降低的）
消费能力实际上大幅衰退不知道放大水打兴奋剂还能撑多久（不用多解释吧）
农副食品开销急剧上升（供应链出问题，成本急剧上升，俄乌战争外加气候）
穷人变破产，中产变穷人，高收入中产撑不住面子开销的比比皆是（不用解释吧）
医院里医生护士的道德水平急剧下降，邪教属性邪教成分急剧上升（不好多解释，懂得都懂）
过去那种医学界内尚能有话语权的反对声音的情况将不复存在（懂得都懂）
看病排队时间加长（当然知乎精英只会挑点别人选出来的数据po出来告诉你所谓icu空置率高）
公检法等公务系统愈发的混账，基本都开始极尽可能的推卸责任（人家知道的多，见得多，心凉了，害怕了，毕竟公务员们基本都还是正常人，丢了工作全家老小都没饭吃）
大量人口脑子变差反应变慢，日常生活服务都受到影响（副作用）
基础疾病免疫疾病患者数量急剧上升，心脏病心血管疾病比例急剧上升，各类基础性疾病数量急剧上升，流产不孕不育急剧上升（懂得都懂）
工业品供应普遍紧缺（工厂停工破产，大企业挤兑小企业，垄断加剧，工业毫无活力，供应链出问题）
不至于买不到但一定让人大受影响而且价格水涨船高
家庭结构逐渐崩坏（针对男性的起不来，和针对女性的生育问题脱发问题，外加其他社会压力和社会家庭问题）
概括一下就是你有钱你无所谓你无牵无挂没心没肺（以上缺一不可）
硬说一切安好也暂时勉强成立
但是我相信这样的人只会在知乎相关问题下面大量出现
这个世界上的大多数人不是这样的
注：以上说的都是无可争议的发达国家的情况	
看到了某个身在美国的答主的回答，激发了我的一些创作灵感（非强行杜撰，均有原型，符合事实）
先贴一下该答主的答案：
那我也说说我身边正在发生的事情（我只记录我身边正在发生的事情，没有相关的专业知识去判断是非，并非提倡动态清零，也无从得知躺平共存是否有效）
朋友A，身在上海，封控期间天天在朋友圈po公司福利，公司成箱发可乐、牛奶、甜品以及菠萝葡萄芒果哈密果等各种水果到社区，居家办公日常摸鱼工资照发，偶尔有闲情还去做个志愿者出门动动，问他说你不担心传染吗？回复说担心啊，但是社区发了防护服、护目镜从头到脚防护起来了，应该没有大碍，就当出门放放风做运动了。截止目前一直阴着。
同事B，人在北京，在朋友圈po出健康宝弹窗“万票跪求如何解弹窗”，然后顺理成章地获得一日带薪休假。第二天早上来现场老板不在嘻嘻哈哈地说现在每天早上起来都要看一下健康宝有没有弹窗，如果没有就觉得很失望……我也很失望为什么我的健康宝还不弹窗……
客户C，朝阳群众，这几天朝阳区封控的封控，居家办公的居家办公，他是个工作狂，为了正常上班特意搬去了海淀的学区房里跟老婆孩子挤老破小区了。问他疫情期间担心上下班被感染不？说不担心，自己开车上下班都闭环，公司同事都持48小时核酸证明很安全，2000多万的城市一天才几十例，阳了的概率比他开车出车祸的概率还低。
同学D，金融卖方，前两天聊天说他们公司在上海，早就开始给大客户提供增值服务了，解决一切蔬菜瓜果常备药的问题。我跟他互相感慨毕业的时候应该去买方的，虽然卖方起步可能挣得多点，但清北待了那么多年毕业出来给人当牛做马的感觉真特么心累。
朋友E，老家中部某落后省份，过年家里管得严格，不允许从北京返乡。朋友与老家防疫办抗争无果后决定跟女朋友一起飞去三亚过年，在亚龙湾丽思卡尔顿人山人海的沙滩上度过了甜蜜的春节假期。当然老家人的新年，除了没有朋友的缺席，其他一切照旧，毕竟从新冠开始至今，那个默默无闻的小县城还从来没有一例阳性。
该答主最后还做了一个更新和总结如下：
那我也更新一下，截至目前，我只是在每天的新闻推送上知道所在的城市有几个人阳了，新冠三年我身边的人还都没有阳过，甚至集中隔离的人也都少得可怜……当然抗疫手段有时候确认影响了一下我周围这些人的生活，但所幸还没影响到他们的工资。
最后希望大家都能过上普通的生活。	
4.18更新
你们加拿大人没有自己的论坛吗？中国不承认双重国籍，别特么还说自己是中国人。
入籍宣誓词：
我宣誓：我将忠实地效忠加拿大女王伊丽莎白二世陛下、她的后嗣和继任者；我将切实遵守加拿大的法律，履行作为加拿大公民的责任。
来源：《中华人民共和国国籍法》






以下是原文
评论区一堆妖魔鬼怪
有些回答乍看是很自然的
因为有些人确实在国外，完全代入的国外视角，和这些人较劲你就输了
之前看过一个美版的长津湖纪录片，普通的士兵描述的非常自然，他们就是“正义之师”，他们想帮助朝鲜半岛统一，毛主席在他们眼里是“疯子”一样的存在，想要不惜一切消灭陆战第一师的有生力量。
美版长津湖剧照
杜鲁门：这是对自由国家的直接挑战
美版长津湖剧照
“大家认为毛(指毛主席)是邪恶疯狂的共产独裁者”
侵略战争的视角尚且如此，新冠不是一个道理吗？那帮长期在国外生活的曾经的中国人，在知乎上崇洋媚外的，他们爱代入外国人的视角让他们代入呗。除了有中国人的一部分基因，这批人哪有一点还是中国人。某些崇洋媚外的就是能看懂汉字的外国人罢了，不管他是否已经放弃国籍。
要是放开了，这帮人又会和外国人那样，发“防疫笑话”“中国崩溃论”了。
别把知乎上崇洋媚外的当中国人了。国外的月亮再圆，也不是我们的。走好自己的路，不是什么都要学国外的。
钟南山：国家这么困难，还送我们出去留学，从来没想过不回来


都是去过国外的，有些人想着为祖国建设，有些人心里早就没有了祖国。
但凡心里还有祖国，应该看到的是我们走的和国外躺平不一样的路线，我们在积极探索。而不是在那阴阳怪气：国外共存多舒服啊，国内清零就是蠢。
微视频：路
国外国内走的不一样的路，那些国外定居的人，想跟着外国人走他们的路，自己去走，外国有外国的论坛，大可不必在中国的平台吹嘘国外的共存大业，适合国情的路才是最好的路。
我们没有时光机，共存和清零哪个是最合适的路，或者哪个都不是最优方案，现在没有人知道。没必要非往国外的方案贴在这贬低国人。	
题目是国外生活怎么样，我回答了国外生活怎么样，连“中国”这两个字都没出现… 结果一群在国内的人说我在“撒谎”….？ 这么想讨论国内防疫建议去对应问题底下讨论，在我这超纲会被删评论的哦。
懒得和你们辩了…一个个上来就是“中国防疫xxx”“你希望中国xxx”，想虚空打靶想疯了是吗？题目问的国外，我答得国外，你自己的玻璃心非觉得我是在暗指国内什么，怪得了谁呢？
坐标美国亚利桑那，能怎么样，万里无人、行尸走肉？没有啦…生活基本上回到日常，离A.D.（After Disease）时代不远了。
1）医疗体系
我天天在医院上班，这个最了解。上个月在姑息治疗组，天天蹲在ICU。基本上可以明显的感觉到ICU病人的减少。2月份的时候我们一个住院医夜班时管18-20床ICU病人，这个月的时候一个住院医管2-4个病人。同时ICU的患者也不再像是以前那样全是新冠，现在又回到了B.C.（before COVID）时代的酮酸中毒，心衰，肾衰，慢性肺气肿，心梗，脑梗这种常规疾病。总体来讲可以说是从2020年以来最轻松的时候了。不过最近发现，由于大家都不戴口罩了，甲流又出现在我们的视野里了（我们所有病人都会测新冠和流感，所以不存在把新冠当流感或流感当新冠的情况）。
感染人数，由于自测包已经普及，这个基本上不可信，只有被收入医院的才会被统计


死亡人数... 这个我认为基本上可信，由于医院已经很空，大部分死亡的病人都是收入医院后死亡


住院人数... 这个数据和我个人的感觉差不多，史低了
2）身边的人
我的室友、同事、好友基本上已经一大半阳过了。但由于都打了2-3针疫苗，且都是25-30岁左右的年轻人，所有人无一例外要么是无症状感染，要么是感冒症状一周后核酸转阴后恢复健康。认识的最严重的是我们医院的一个肾病专家，78岁的老人家了，在ICU住了三个月，最后做了肺移植活了下来。后遗症在我的朋友同事中还没有发现。
3）日常生活
大街上已经恢复到疫情前的样子了（怀念疫情初期时大量的人被要求在家上班，道路通畅无阻…）。该吃饭吃饭，该看电影看电影，该泡吧泡吧，也没什么人戴口罩了（除非在医院里，医院要求必须戴）。我个人不喜欢太喧闹的地方，所以有时间还是野外跑的比较多。不过娱乐设施开放了，终于可以学学打枪射箭什么的了。
总的来说大家的态度都是“翻篇吧”。虽然明知道新冠仍然存在，但政府给大家发了自测包也就懒得天天去数多少人感染了，媒体也懒得播报了，医院遇到新冠也不那么大动干戈了，病人也知道轻症在家呆呆就好了，重症再去医院。
4）经济情况
由于疫情期间发了太多补助，那会股市又涨的很好，很多人在那段时间炒股炒币赚了不少钱（我室友去年炒狗狗币赚了20多万美金…），所以反而很多人都不愿意去上班了。于是蓝领阶层人力严重短缺，几乎所有的麦当劳肯德基新巴克都在招人。
但由于通胀严重，俄乌战争，个人感觉吃喝上的支出上涨了10-20%左右，我基本上一个月吃喝钱从400涨到了500多。油价涨的就厉害了，以前一个月100$ 够了，现在250$都勉强。
当然了，医院的工资也相应涨了不少，去年加薪差不多15%的样子，要知道平常可能就2-3%。毕业后的offer也涨了，去年基本上应届的内科医生可以拿24万左右，今年光30万的offer就拿了3个…
嗯…. 生活基本上就这样吧……没啥很特别的	
坐标巴黎
本人情况：在法国读法学博士兼工作，因为covid已经三年没有回国了
去年在法国公司实习，基本每周公司都会有人是密接，然后大家就会淡定地去街角的药房捅鼻子做测试。比如有的同事会说，我去做个测试，等会儿回来继续开会。
现在换了个公司上班，上周有个同事阳性，他本来还在斋月，因为生病也不用斋了。我就在知道他感染当天，去街角药房做了测试，阴性。法国现在很多药房都可以做测试，不用预约，到了以后填表就可以测了，现场等的话15分钟就可以出结果，因为那天药房的人就让我出去散一圈步然后回来取结果。为了鼓励大家接种疫苗，打了三针的人都可以免费做检测，没打疫苗的人做测试就要付钱了，我没有付过所以不清楚价格。
我有很多次密接经历但是没有感染过，季节流感倒是得了两次，到了发烧咳嗽一整晚的程度，我觉得身体不好的人，可能得了普通流感也会很不好过，因为本人算是身体好又皮实的人了，连续一周咳嗽都吃不消。男友因为是医生，新冠疫苗和流感疫苗都有接种，所以他一点事也没有。我现在就觉得可能疫苗确实还是很有用的，个人是接种的辉瑞。
上周五和朋友在外面喝酒，大街上人来人往的，好像疫情已经不存在了。这周是复活节假期，巴黎满街都是欧洲游客，走在路上就能听见德语英语，也听到美式英语。景点区附近更是人挤人，感觉像国内的庙会。
不过公共交通上还是需要带口罩的，大家也比较自觉，基本在地铁和车站里，都还是把口罩戴好的。
我是出来留学的，家人都在国内，上个月妈妈在医院做了个小手术，跟我说住院部的床都快摆在过道里了，补充：我家的城市并没有新冠疫情，就是平时医院的状况，还是三甲公立。所以我个人是感觉国内，至少我家乡的医疗条件不允许开放共存。
还是希望国内的大家平安，也希望能早日正常，我都三年没有回国了，之前在法国封城我也是自己一个人在家，长的时候一个星期都没见过活人，也熬过来了。时代背景下的每个人都只是一粒尘埃，所以，就放平心态该干嘛干嘛吧，超出自己操控范围的事想多了也只是劳神费力
--------我尽量最客观的描述自己看到的东西。
说了那么多也只是自己的个人感受，毕竟我周围也都是同龄的年轻人，样本太小，不能体现法国整个社会的情况。
继续说说我看到的情况吧，同一办公室有同事已经得过三次了，周围的朋友也有不少已经得过两次的，现在都基本恢复了。也听说过同龄人感染然后重症的，但是不是我认识的人，只是朋友的朋友。
说法国人完全不在意covid，是也不是。比如之前在学校见到朋友，她说自己昨天晚上见了很多人，可能会有风险，所以和大家保持距离比较好。另外现在见面也不用贴面了，碰碰拳头就行。不过大概就是谨慎到这种程度，也不会再多了。
另外法国最近大选，大家都知道macron不会在现在这个时候加强抗疫。本地人现在关心的就两件事，乌克兰战争和选总统（也许还有psg圣日耳曼的比赛？）总之covid已经不是热门话题了，新闻也没版面报道covid，每天大选的瓜都吃不完。
我采访了医生朋友，他说医院还是很重视covid，上周还搞得挺紧张的，连着两天开会讨论。不过现在也就医务工作者还在持续关注这事了。
和法国同事谈covid，他们很好奇上海的状况，我说国内是零容忍，他就开玩笑说法国就是100％容忍，没有夸法国的意思，100％容忍也不是褒意噢。我老板法国人，说现在法国就是人人都要求权利，要这要那，完全不谈自己的义务。唉，就不同社会环境有各自的无奈吧。	
7月19日更新
澳洲首席医疗官凯利今天下午发布新的建议，敦促人们在工作场所戴口罩，并呼吁雇主允许员工在家上班。卫生部长Mark Butler在堪培拉举行的联合新闻发布会上宣布了这些变化，他是戴着口罩进房间的，但强调新的建议不是强制。发布会上再一次呼吁大家去打第三针和第四针，戴口罩一个简单的卫生问题，硬生生被人搞成政治问题，醉了。
------------------
7月18日更新，说两个消息，首先澳洲开始全面铺开打第四针了。。。。疫苗护照需要三针，不过现在检查疫苗护照的地方很少了，只有一些私立医院需要，不像最开始连喝杯咖啡都要看。其次，今天悉尼最大公立医院Westmead的护士们又出来示威了
牌子上写着Westmead的病人们被迫睡在地上和急救室的护士不够了。
---下面是原回答------
发个澳洲9号台今天的新闻吧
澳洲几个主要电视台，7号台，skynews自由党铁粉，ABC，SBS工党铁粉，9号台算最中立的。
对的，隔离补贴又开始发了。不过这次要求更严，不但存款不能过万，连流动资产都不能过万元才有资格申领。希望不再有人炫耀拿过这个补贴了。
补一个7号台的新闻吧，不排除他们是为了黑工党新政府


但凡有其他选择，谁想跟疫情共存啊。没办法，解决不了疫情，躺平任锤，不知道为什么会被吹成高瞻远瞩，一盘大棋。周围大部分朋友也都认命了，我非常要好的一个朋友去年底就把小孩送回国了，我今年底回去。	
在当下阶段，我们是否可以放弃“动态清零”政策？


中国疾控中心流行病学首席专家吴尊友，在前几天通过微博发布了几篇文章，谈了对动态清零政策的看法。


我感觉他最近应该承受了较大压力。


因为有相当部分的评论，对目前实行的封控措施表达不满或不同意见。有些声音认为，目前显示的病毒致死率很低，国外基本都躺平了，好像也没啥事，中国一直坚持如此严厉的封控措施，是否真的有必要。


在此，谈谈自己的看法。当然，都是个人看法，不一定对，仅供大家参考。


总体来讲，我觉得在当下阶段，如果在整个中国大陆地区主动放弃动态清零政策，个人认为风险较大。


主要理由有以下几个：


1、中国的医疗体系，和西方国家的医疗体系，存在很大区别。


关于这个话题，我在以前的文章也大致聊过。


中国的医疗体系，隶属于政府体系，对病患群体不分层、不分级、不分流。


换句通俗的话来讲，只要你能挂上号，不论你住在哪儿，基本可以到全国各地任何一家医院，看病。


而且，绝大多数的优质医疗资源，都在公立医院。


公立医院实行的是政府指导价，自身没有定价权。在这种情况下，对于患者来讲，你只需要花少量的钱，便可能可以约到全中国某个医疗领域几乎最好的医生，来给你看病诊断。


我们通常讲的看病难、看病贵，个人认为不是因看病本身难或者贵所导致，而是因为很多患者几乎都挤到了头部医疗资源那儿看病，导致头部医疗资源非常紧缺，产生了看病难、看病贵的表象。


要知道，一个成熟医生的培养周期，非常长。


在整个医疗资源体系中，头部优质医疗资源，非常稀缺。


由于头部医疗资源和尾部医疗资源之间，既没有价格的分级，也没有预约挂号的不同门槛，对患者实行的是一视同仁政策，导致很多患者不远千里，跑到大城市的头部医院去看病。


毕竟，生命只有一次。没有人会拿自己的身体，开玩笑。


这导致，很多头部公立医院经常人满为患。


但在西方国家，基本不是这套逻辑。


在西方国家，比如北美，如果你想到医生那儿看病，一般都需要先行预约。


西方的医生很少能够接受drop in（即未经预约直接上门），如果你没预约，除非你是急诊，到那儿躺地上马上快不行了，否则会被请出去。


你要是赖那儿不走，像国内那样撒泼打滚，则持枪保安或警察可能马上就来了。因为这属于暴力闹事，破坏人家正常经营秩序，运气不好的话，可能会挨枪子。


西方的医疗体系，底层逻辑大致有以下几个：


第一，医生个人执业+家庭医生制度+医院分流制度。


也就是说，大多数的医生属于个体户，自己可能有诊所。对于普通家庭来讲，你要先找个家庭医生，生病后一般只能先去找家庭医生看病。


如果家庭医生认为问题比较大，他解决不了，才可能转到医院去。


患者在多数情况下，不能越过家庭医生，直接去医院。


第二，实行预约制。


就是我刚刚讲到的，如果你感觉自己生病了，要找家庭医生看病，需要先跟家庭医生预约，看对方什么时候有时间。


除非是急诊重病，马上要挂了的那种，可以有例外。


如果你没预约，或者家庭医生排期比较满，或者家庭医生最近想歇歇，告诉你最近不约，要往后等，则你只能往后等。


第三，实行私营制。


虽然美国和加拿大的表层体系不太一样，但个人认为，本质上都是私营制。


美国那边医疗商业化比较明显。如果你没买保险，或者保险无法覆盖，则有时可能会收到高额医疗账单。加拿大那边的医生，一般是跟政府直接结账。患者自己没感觉，以为好像是免费的，但实际上这笔钱由政府掏。


但大家要知道，在一个私营化比较发达的国家，政府本身没有盈利能力。所谓政府掏钱，跟民众掏钱，我认为没啥本质区别，因为政府的钱基本来源于民众缴纳的税收，羊毛出在羊身上。


而且，加拿大那边只是看病由政府掏钱，但药费可能需要自己承担。


相当于说，医生在给患者看病时，需要收咨询费。这笔咨询费，由政府直接跟医生结账。但是，医生给患者开药后所产生的药费，在很多情况下，需要患者自己承担，或者提前买保险，由保险公司承担。


所以，大家是否理解，为什么西方国家在疫情蔓延如此严重的情况下，医疗体系却没有崩溃？


因为除了超级严重即将挂掉的重症，可以直接drop in以外，其他的都需要先跟家庭医生预约。


而如果家庭医生不给你安排预约，或者找个借口往后拖上几个星期，可能也就这样了。


有些人在自己公寓里，等着等着，可能在等待中的某个时刻，突然呼吸困难，来不及冲到医院去，就死在了家里。


在这种预约制下，对于患者而言，存在一个逻辑悖论，即在你没死之前，你没法证明由于患了新冠病毒，可能马上要死，因为这个病毒不是100%致死，有些人熬一熬可能就过去了。


但是，万一你的病情突然恶化，在等待的过程中死了，你也来不及去证明了。


西方国家的预约分流制，如同一个阀门，把大量的新冠患者挡在了外面。整个医疗体系会按照自己的承受能力，逐渐放患者进来，以保证自己不崩溃。


但是，中国的医疗体系，有这样的阀门吗？


如果没有这样的阀门，或者说，如果没有这样可以依靠警察的暴力系统来有效维持的阀门，则一旦出现医疗挤兑，中国医疗系统的崩溃，个人认为只是一个时间问题。


2、有没有可能出现医疗挤兑？


虽然我不是流行病统计学专家，但我们可以用上海目前的情况，做一个参照。


按照上海目前披露的数据，上海每日新增确诊病例约2000个，新增无症状感染者约1.5万到2万个。相当于说，每日新增有症状感染者约2000个，无症状感染者约1.5万到2万个。


上海的城市人口大约两三千万。


假设以3000万人口作为基数，每日按照新增有症状感染者2000个作为参照，则换算到全国14亿人口时，通过简单的数学计算，我们可以得出一个数据，即每日新增有症状感染者约93000个。


这只是每日新增的数据。


如果再乘以30天，则相当于一个月可能新增有症状感染者约280万。换算到一年的话，相当于新增3400多万新冠确诊患者。


那么请问，在目前有些人已经感觉看病难、看病贵的情况下，如果全国再一下子新增3400多万的患者，目前的医疗体系是否可以承受？


而这个增长数据，还是在上海目前被严格管控的情况下，所出现的增长数据。如果放弃了动态清零政策，则这个增长速度，是不是还会呈现指数级上升？


到时候，一个可能的场景是，新冠患者数量在短期内呈现爆发式增长，并大量涌向医院，导致医院出现医疗挤兑现象。


而且，一旦出现大量新冠患者时，首当其冲遭到挤兑的，可能是头部三甲医院。这种医疗资源遭挤兑的速度，可能会超出普通人的想象。


大家试想一下，当新冠患者在全国范围内迅速蔓延开来时，对于普通患者来讲，你是选择到街道卫生所看病，还是到头部三甲医院看病？


生命只有一次。


在人性的自我求生本能面前，在看病价格差不多的情况下，我相信到时可能会有相当数量的人，跑到头部三甲医院挂号看病。


尤其当看到有人因为患有新冠去世后，这种求生本能可能会刺激多数有能力自由跑动的人，跑到头部三甲医院看病。


但是，全国范围内的三甲医院数量，非常有限。


到时候，有限的头部优质医疗资源，去应对相比而言几乎呈现无限增长的病患数量，可能会让头部医疗系统的崩溃，提前到来。


除非中国学习西方国家，搞病人分流和价格分流制度，即病人通过预约这道阀门，分期分批的进到医疗体系，同时价格上实行差异化做法，好的医生超级贵，把多数没钱的人挡到门外，借此分流到下一层级医疗机构中，摊薄病人的过度集中问题。


但在目前情况下，这种做法基本不太可能实现。


3、医疗体系崩溃后的可能后果？


如前边讲到，由于中国的医疗体系属于政府体系一部分，当头部医疗系统趋于崩溃，无法满足老百姓日常看病需求时，民怨的矛头可能会从对准医院，逐渐转向对准政府。


西方国家的政治体制，基本属于小政府周期性崩溃制度。


第一，他们政府权限很小。医生和医院基本属于私营体系，跟政府关系不大。即便医生不给患者看病，一般来讲，也只能由患者自己请律师去告医生，而无法牵连到政府身上。


第二，他们实行的多党轮换体制，已经让自己的政府处于周期性崩溃状态。今天你上台，明天他上台，谁上台谁通吃，把前人的政策全部推翻，几乎是西方国家常见政治现象。


在这种情况下，你再去指责政府，意义不大。


国内的很多观众，可能没有亲身体会过西式制度。在西式制度下的一个个人常见体会是，无力感。即你可能感觉到有问题，但你不知道该指责谁，或者你指责了一堆对象，但是基本没啥用。


你有各种自由表达的权利，但是表达一通后，发现想要真正改变一些事情，比较难。


但中国属于大政府稳定型体制。中国政治制度的良好运转和社会秩序的有效维持，依靠中国政府治理的广泛延伸和善意有效作为。


多数国内民众，可能既没有体制崩溃后的公民治理实操经验，也没有这样的耐心。


大家可以看一下小区业委会的选举，在一个自下而上的选举制度中，想要达成集体共识，成本非常高。当相当数量的人，缺乏达成共识的耐心后，因利益分歧导致的撕裂，将可能上演。


一旦由文斗变成武斗，中国历史几千年的分分合合场景，可能再次上演。


所以，当民怨的矛头对准政府，让政府承担医疗体系崩溃的后果时，可能会进一步影响到中国政治体制的稳定。


而如果医疗资源已经被挤兑崩溃，在政府也无法变出新的医疗资源的情况下，民怨和政府的矛盾和对抗，可能趋于无解。


这会导致比较危险的后果，即要么政府用暴力手段维持基本稳定，但这会严重损害政府公信力，要么不断妥协被民怨冲垮，整个中国社会从此开始进入乱糟糟甚至乱纪元时代。


4、在此过程中，西方国家会做什么？


虽然未来不能假设，但是在中美关系目前不太友好的情况下，我感觉掰着脚指头基本都可以想到：


第一，包括美国在内的西方国家，不会来帮中国，共度难关。


第二，他们不但不帮中国，还可能会落井下石。比如，前一秒还处在躺平阶段，但发现中国出事后，他们可能迅速“起身”，以上帝姿态指责中国抗疫不力。


像川普时代提过的各种疫情索赔要求，可能又会纷至沓来。


大家不要觉得西方国家可能做不出这种事情。


在俄乌战争发生前，西方国家还集体要点脸面，但在俄乌战争发生后，他们已经把脸面全部撕掉。我不讨论俄乌战争对不对的问题，只是想说，从心理学角度来讲，脸面这个东西，只是一层心理薄膜。


在没撕下来之前，可能还有些心理负担。但一旦撕下后，也就无所谓了。


他们不会觉得这样做无耻。相反，他们可能会不断把这种在我们看来的无耻行为，流程化、标准化、模板化，提高有效性和可操作性。


到时候，中国政府将可能不但面临国内的医疗挤兑压力，还可能面临外交压力、国际舆论压力，以及内部的民怨压力和舆论压力。


现在，我们只是在网络上看到上海一个地方的乱象。到时候，我们可能会在网络上看到全国各地的乱象。


各种真消息、假消息、带节奏的、浑水摸鱼的、趁机捣乱的、真假参半的各种言论，可能会天天飞舞。


天下武功，唯快不破。


动态清零政策的核心内涵是，快。不管是“以快制快”，还是“早发现、早报告、早隔离、早治疗”的“四早”要求，本质上都要求快。


如果慢了，由于奥密克戎的传播性太厉害，可能马上就被动了。


广州那边这一次之所以能够相对控制住疫情蔓延，我觉得主要原因是，快。


广州在发现疫情后短短两三天内，组织全市民众做了两三次核酸检测。通过超级快的全市排查，很快控制住了传播源，阻止了病毒的进一步蔓延。


对当地民众和企业的日常工作生活影响，也降到了最低。


所以，我觉得不是动态清零政策本身有问题，而在于执行层面做得怎么样。如果动作很慢，执行过程中又各种骚操作，搞得当地民众疲惫不堪，事倍功半，怨声载道，然后再反过来怪动态清零政策本身有问题，属于典型的扛着红旗反红旗。


中国的动态清零政策，不是现在才开始执行，而是已经执行了两年。


去年，中国的GDP逆势增长8.1%，表明如果这项政策执行得好，对经济影响非常小。而且我记得，在前两年国内疫情防控做得比较好的情况下，大家的内部出行基本不受影响。国内景区到了节假日后，基本都爆了。	
从去年十月起，我就出国出差，到现在也回不去，原因是回国机票熔断回不去，再说国内舆论也坚定地认为出国的都是坏人，坏人把病毒带回了国内，所以索性就在外面继续漂。
先后去了迪拜、伊拉克、墨西哥、阿尔巴尼亚、意大利，现在又辗转回到墨西哥，说说这些地方的疫情管理。
先说下，我感觉中国人真的好累，总有很多话题一谈起来，就站队就吵来吵去扣帽子。现在是一聊起病毒起源，有的说是大自然的，有的说是老美的，两方观点不一样就开始互喷；然后就是防疫，是否该坚持清零和共存的，也是互喷；再就是俄乌战争，不同观点，也是互喷互相辱骂。这人世间就没有绝对真理，只有适合当地情况与否。
就说疫情吧。很多中国人都骄傲地问，为何别国不“抄作业”。但是问题是，世界很多地方根本用不着，也没有必要，更做不到。
首先，迪拜，都是年轻劳动力，纯粹的打工城市，没老人，本地居民和外来户加一起也就200万人，所以疫苗接种快，接种率也高，所以三下五除二就恢复正常了。我们也有同事得过，但是因为打过疫苗，有的甚至混合双打，就是国内疫苗和辉瑞疫苗都打了，得了新冠后，很快就好了。从人口基数和老年人数量看，中国没法与迪拜比。
第二，伊拉克已经彻底放弃了，基本全民感染了一圈。他们民众对政府就不抱啥希望，夏天地表温度50度高温，家里还没有电没有空调，不满意就游行示威，闹闹也没起色，所以，指望他们的政府组织大家隔离分发食物？那种情况下，只能自求多福，死了就死了，反正平时也有爆炸袭击啥的，也会死，就不当回事了。这点上，我想中国人没法和伊拉克这种地方比吧？你们想要这种自由，尽可以去。
第三，阿尔巴尼亚，一个欧洲小国。之前让他们宵禁都没有人服从，因为大家都要自由，既然如此，那就随便吧，现在已经都不戴口罩了。欧洲不管穷国富国，老百姓脑子想的不一样，不听政府号召，而且以此为荣，既然爱死，那就去死呗。再说，他们也是从来不对政府有啥期望的。
第四，意大利。因为这个国家指望着旅游业，也恢复正常了。同样，意大利人也以对抗政府为荣，还说他们受够了各种条条框框的管理，要自由，让他们在家隔离，他们就游行闹事。他们也只是骂骂政府，从来不抱希望。而中国呢？大家什么都指望政府，管的少了，怪国家“怎么不管管”，管多了，又骂国家了。意大利人的确死了不少，也对政府骂骂咧咧，但一直都这样。再说，意大利经济不行，高福利养了不少人，把老年人清除掉，对他们来说是个好事，只是，这种思维，在中国这里不能接受，中国人非要将道德放在首位，那就没办法了。
第五，墨西哥。墨西哥早就不用核酸检测了，去年，入境还需要填一个健康表格，现在这个也放弃了。所以墨西哥入境是自由的。但是社会上都要求戴口罩，进饭馆，已经没有纸质的菜单，都是刷码的了。服务员都是戴口罩。其实也是扯淡，毕竟吃饭要摘下口罩。但是墨西哥只能做到这些了。目前已经死了30万人了，再咋样都要做做样子。他们总统也得了两次。之前墨西哥也想过抄作业，首都才封城几天，市长就被毒贩突突了。
所以，大部分国家，人数少，政府管控力度弱，民众对政府期望低，老年人财政负担重，趁机会清除掉减轻负担，这些因素，中国一个都不具备。之前我就说过，如果从理性角度，把我们社会50后60后趁着这个机会，都扫干净，尤其是职场上的50后60后的领导们都扫个光，我是举手赞成的！但是，中国人动不动就道德第一，谁能接受这种做法？谁敢喊出来这种想法，都能被一顿道德教育，要么就是“你缺老德了”这种辱骂，更别提实施了。
德国总理之前可以说出“大家都做好失去亲人的准备”，而民众也没说啥，因为大家对政府没有啥期望，如果咱国哪个领导说这样的话，请问，会不会骂声一片？一定是“不负责任！”“狗官！”，光是唾沫星都能淹死他了。
我也想过，用不用来个大胆点的尝试，在网上发起全民投票，分两个观点，一个是放弃，共存路线。一个是继续封控。
前提条件是，选前一个的，当眼睁睁看着自己家老人亲人或朋友被病毒带走，可不许去医院挤兑医疗资源，更不要对国家抱怨什么“国家怎么不管管”这样的话，也不要在网上叽叽歪歪抱怨，因为这是你们自己选的路线。
就问问有几个敢投前一个票的?
从我自己角度，我也是自私的，我只希望自己家的老人没事，别人家的，跟我没有关系。至少，我希望我们公司50后60后的老东西赶紧被扫进历史垃圾箱去。只是，大家都是希望这些事情发生在别人家，而不是自己家。
中国人真能做到为自己的决定负责，而不是巨婴般的怨天尤人么?
所以，从我们的国情和文化来说，我们现在的政策，只能说，只是符合我们自己文化和思维方式的方法，别人家啥样，你想学,你也未必敢承担那个后果。	
其实从欧美的通胀水平就可见一斑，否则，拜登就不会自己打脸取消提高的中国商品的关税了，还出台法律低于两百美元的“零元购”是不需要负法律责任的，是不是非常奇葩？
尽管如此，依然有很多人在如此明显的事实面前觉得欧美的“躺平”策略是正确的防疫标准，而才立国两百多年的美国发动了大大小小两百多场战争，侵略了那么多国家无数人还是认为美国是民主、正义的灯塔。还有很多很多如“种族灭绝”、”我不能呼吸“、“99%运动”、频繁的枪击这样不可思议的事实，但美国依然是世界人民的山巅之城。
在看清无数的事实思考后，我不得不告诉大家一个事实，绝大部分世界人民都被以犹太资本集团为首，盎格鲁撒克逊人为辅控制的舆论媒体PUA成了“斯德哥尔摩综合征”患者，这些人拜倒在他们塑造的政治架构、经济标准、行业规范、文明研究、文化方向、艺术先锋、时尚潮流中不可自拔，因为在这些患者眼中，他们就代表了正确。如清华美院“眯眯眼”“糖氏儿”的美学标准；曹文轩“赤裸裸”文学标准等等。看看那些主编人员及洗白者荒诞不经的傲慢与偏见的言辞，不就跟西方那些政客颠倒黑白、自说自话的污蔑如出一辙吗？这是催眠式的心理暗示，是典型的PUA。当谎言重复了一千遍一万遍后就成了“斯德哥尔摩综合征”患者的真理，这是当今世界最可怕的事实。
美国最强大的武器既不是美国军队，也不是美联储，而是用控制舆论媒体为工具的PUA的精神胜利法。阿Q精神是自己相信而别人不相信，而西方的精神胜利法却是使全世界绝大部分人相信而犹太、盎撒精英自己不相信，他们就是用这些编造出来的无数谎言打倒了苏联，瓜分了苏联积累几十年的财富。也用一些谎言在不符合他们利益的国家推动“颜色革命”，来达到他们在政治、经济、地缘等利益。他们更想用这种谎言标榜自己，同时污蔑中国、妖魔化中国来达到像打倒苏联一样打倒中国的目的，以达到它最终控制全球、奴役世界的目的！
中国是犹太资本控制全球奴役世界的最大障碍，因为社会主义中国是全球唯一资本左右不了的政治实体，而所谓的资本主义国家都是被资本绑架操控的“羊圈”，还有像伊朗、朝鲜、古巴、委内瑞拉、叙利亚等有一定主权的国家都只是在中、俄的庇护下勉强生存。其实就算是俄罗斯，如果没有了普京存在，在资本的渗透下分分钟也只有下跪的份，我们拭目以待吧，这就是最真实的世界！	
2020年的时候有个德国医生看了新冠死亡病例的平均年龄后做了个推断，虽然20年会因为新冠，死亡人数大幅上升但21、22年会变回正常甚至下降，因为本来该在21、22年死的人都在20年死了。
时间来到现在2022年4月，德国医生预测对了吗？以美国19年为基准，20年多死了20%。21年还是多死20%。22年一季度呢0%？-10%？-20%？都不是，正确答案是30%。看来那德国医生推理完全错误。
目前病毒还在变异但对病毒的研究也有两年之久了。有人说叫新冠为肺炎病毒完全不合适，因为它攻击的地方太多了。
它攻击肺，导致肺纤维化，肺还是不可再生。
它攻击生殖系统，严重的会导致不孕不育。
它攻击神经系统，导致味觉嗅觉变弱甚至消失，严重的导致记忆力下降脑萎缩。
它攻击心血管系统，严重的导致血栓心脏病甚至猝死。
它攻击免疫系统，导致免疫力下降，号称小号艾滋。
它攻击肾，导致肾功能下降，让人容易疲惫，让人感觉瞬间老了几岁。
这种病毒给我一种感觉就得一次扣一定时间的预期寿命，如果不够扣那自然就挂了。老年人普遍预期寿命快耗尽了，所以自然也死的最多。那么这病是得一次或打疫苗就高枕无忧了吗？或者说群体免疫存在吗？
时间再回到20年，那时的我是认为得一次挺过去或打上疫苗，一切就结束了。这不能怪当时的我无知，电影游戏都是这么说的。瘟疫公司，失败条件就是研究出疫苗。我是传奇，疫苗也是很重要的内容。传染病，故事也是疫苗出来就结束了。
但20年那段全国静默时期，我的求知欲爆棚。于是开始学习传染病相关知识，然后我知道了ade效应、血清型、rna病毒的高效变异，疫苗的有效时间。我不知道大家什么时候意识到群体免疫根本不存在，疫苗也不是救世主，我是20年3月知道的。
当时知乎上有个回答让我印象深刻，大意是最差情况病毒会不断变异，疫情会一波接着一波，所有人会反复被感染，一次、两次、三次直到死亡，最后幸运的话会剩一些天选之子，这就是个末日病毒。（看过x战警逆转未来的，回忆一下电影开头哨兵机器人那段）
21年9月左右，有个英国科学家说高至死高传染的毒株100%会出现。但没掀起什么水花，毕竟不利于经济的话不要讲。今年世界各地爆发一种跟新冠肯定有关的肝炎，美国航母上莫名其妙猝死几个水兵（平时也这样吗）。20年之前的世界是不是已经回不去了，我心里一直有这种想法，只是太悲观了，不想说而已。	
该吃吃该喝喝，没得就继续活，得了死了就死了。
在我这，以前没这个病的时候也还有别的病，当然不管是哪个病都治不起，得了也就听天由命，现在有了这个病，多一个不差，少一个不少。
实在身体健康死不掉，还有arma de fogo，哪天运气不好上街遇到两拨人火并，或者选举期间两拨支持者搞物理选举，或者抢劫啥的，死了也就死了，在这里死一死很正常。
当死亡的方式和随机性已经足够多足够高的时候，新冠确实不是什么要紧事，毕竟也就是传染性强点，杀伤力和致死率跟疟疾或者arma de fogo比起来也就那回事。	
当然是该吃吃该喝喝啦，美国每年因此超额死亡四五十万，但是他有三亿人，千分之一二而已。一旦大家对此习以为常，不死到你头上根本不会注意到。	
坐标阿尔及利亚，当地已经几乎没有人戴口罩了，戴口罩的几乎都是中国人，疫情在他们眼里等同于无。


从2019年底疫情爆发，也快三年了，但当地人始终没把疫情当回事，哪怕身边已经有人因新冠去世了，他们也觉得不过是个感冒而已。2020年有一段时间当地疫情到达最高峰，政府也推出了一些防疫政策，然而执行力度并不高，部分形同虚设，虽然街上口罩覆盖率达到90%，但相当一部分人只是把口罩挂在脖子上，像一个“时尚单品”一样。感觉他们纯粹是为了赶时髦才戴上了口罩，而不是为了防疫。


政府2021年进口了疫苗，甚至和科兴合作建立了一个疫苗基地。但有很多民众不愿意接种，一是政府贪污腐败严重，他们不信任政府；二是怕疫苗有副作用，不敢打；三是觉得没必要，毕竟在他们眼里不过是个感冒而已。


2022年4月，官方防疫数据日益下降，甚至出现接连几日新增病例为0。其实并不是真的没人感染，而是大家都不去检测了。当地人体质强壮，大部分感染者是无症状的，所以他们自己都不知道感染了，又怎么会去做检测。然后就彻底放开了，政府的防疫政策撤销了，人们全都不戴口罩了，他们甚至觉得戴口罩有些丢脸。


在这种环境下，即便我每次出门戴着N95和酒精，即便我打了疫苗，还是不幸感染了。我是轻症，但发烧头疼咳嗽拉肚子这些症状一个不落，最难受的是全身疼，你说不清楚哪里疼，就是哪哪都疼，皮肤就是摸着都疼，坐着躺着站着都疼，我想只有感染过的人才能感同身受。信不过当地的医疗，也不想出去感染别人，就靠着同事的经验指导，自己吃药，在房间里浑浑噩噩地过了一个星期，总算是熬过去了，又过了一个星期才转阴。在写这篇回答时，我刚刚解除了隔离没多久。


经常看到国内的新闻，或者和国内的朋友聊天，对比国内严格的防疫措施和完善的医疗方案，感慨不已。大家在国内可能失去了很多自由，但只有当你们感染的时候，才会知道自己有多强大的靠山。感染的这段时间，在我陷入惊慌，彷徨，无措，绝望，痛苦等负面情绪里时，我无数次想，我要是在中国就好了


2022.08.09更新
同事的行李箱因为带了新冠药品被机场海关扣了，于是我今天带了一个当地秘书去机场尝试把箱子取回来，期间一个海关警察和我们唠嗑，听说我们箱子因为新冠药品被扣后，就用当地土语和我们秘书说了句，早就没有新冠病毒了，中国人就是大惊小怪。


然后坐电梯的时候遇到了一个当地小姐姐，她一直盯着我的口罩，在即将下电梯的时候，她突然问了我一句，你感染新冠了吗？第一次有人这么直接提问，感觉有些无礼，我愣了好几秒，还是礼貌地回复了她，没有。然后她说了一句，我肯定现在不再有新冠病毒了。说完就走出电梯了……


到这里就可以看出，这是当地人普遍的想法。带着口罩的我们在外面，现在已经慢慢被当成了异类，甚至会遭到一些冷嘲热讽。其实不只是国外，国内也开始有人在质疑新冠的存在，我甚至在朋友圈看见有人发出，新冠真的存在吗这样的疑问。


不可否认，人类对于新冠病毒已经越来越麻木了……	
坐标澳洲，说说这边的情况吧。


首先澄清下，所谓「共存」不意味着「躺平」啊，澳洲政府还是很当一回事的，每天都会更新疫情数据。新冠更不是大号流感，现在确诊依然需要居家隔离七天的，如果家里没有隔离条件还可以申请免费隔离。只是密接者不需要隔离了，当然密接者一旦有症状，也需要做测试，确诊后也要隔离。所以各行各业各个岗位隔山岔五有人因为要自我隔离而请假，已经常态化了。




根据最新数据，在过去24小时维州在进行了6412次核酸检测后，新增核酸确诊病例1376例，另有报告自检阳性病例3804例，共计5180例。新增死亡病例14例，现共有住院病例550例，其中ICU病例总数为30例。从这些数据来看，新冠疫情还是有一定的存在感的。


政府也在动态调整防疫措施，比如前几天维州州长安德鲁还宣布了一项最新的防疫政策：维州政府将会对社会发放300万个免费的N95和KN95口罩，以帮助减缓疫情的传播和卫生系统的压力。也就是说，政府鼓励大家佩戴口罩，特别是在室内场所或者是公共交通上时。


所以「共存」是什么意思呢？今年六月，时隔近三年之后，我爸妈排除万难今年还是要过来澳洲看望我们。他们过来前我就很明确告诉他们：「共存」意味着「随时会感染新冠」，一定要做好感染新冠的心理准备。果不其然，我爸妈过来了两个月不到，我妈就确诊了——尽管老人家一到澳洲就免费接种了第四针疫苗（辉瑞）。


我妈病了三天，除了第二天有点低烧，其余时候有点喉咙不舒服和咳嗽，目前症状已经基本上过去了。病毒来源是我家娃的日托中心，中心连着出了好几个案例，然后他也中招了，并把病毒带给了家人。我家娃刚满三岁，确诊后发了两天低烧，第三天又生龙活虎了。澳洲政府对小朋友，特别是没打疫苗的小朋友确诊还是比较上心的，医疗卫生部门几乎天天打电话跟进情况，确保小朋友情况良好。


澳洲人不那么害怕新冠的原因很多，比如现在病毒的毒性已经弱了很多，还有疫苗普及率高、重病率低。感染后的症状多是喉咙痒、咳嗽、流鼻涕等轻症状，没几天就自行恢复了，表面症状往往比RSV（人类呼吸道合胞病毒）那样的季节性病毒还轻。


我这次也被娃传染了，这已经是我今年第二次确诊，上一次应该是今年二月的样子，亲身证明了这个病毒会重复感染的。。怎么说呢，症状依然比较轻，有点鼻涕有点喉咙痒有点咳嗽，目前也基本好了。我爸妈在我的安抚下也比较坦然了，加上症状确实不重，他们也没有之前刚到澳洲时那么害怕，不过还是不敢告诉国内的亲戚他们已经得过新冠了，怕吓到他们。


总的来说，我个人的感受就是，「共存」等于「感染」，什么时候染上只是时间问题。症状虽然不重，但是要居家隔离，也怕传染其他家人，也会影响社会生产活动，所以也是挺烦的。但是有啥办法呢，整个大环境就是这样了，选择在这边生活就要按这边的方式去面对。


时不时要自己捅鼻子，这就是「共存」的代价。。	
不要妖魔化新冠，你们见过死于新冠的人现身说法吗？
并没有，
都是活着的人瞎bb。	
看到评论区有朋友说可否更新最近的信息，那就更新一下吧。以下数据是从4月中下旬开始，可以和之前的数据对比看。
每日新增，从6月中开始每天就又回到了100k以上。
因新冠进ICU的人数占ICU总人数比例，法兰西岛不愧是法兰西岛。法国是法国，巴黎地区是巴黎地区。和上面每日新增图比对看，每日新增和ICU occupancy呈正相关了。
因新冠进入ICU的病人数：
每日ICU新增新冠病例
每日新增新冠死亡人数：
R值
阳性比率：在过去六十天中中阳性比例占做核酸测试总人数的比例


Omicrom(BA.1, BA.2) 指标是新冠阳性中，这两个变异Omicrom(BA.1, BA.2) 的比例。指标解释原文如下：
This indicator gives the percentage of tests with the presence of Omicrom mutations(BA.1 or BA.2) among the tests screened looking fo them with an interpretable result
Omicron (BA.4, BA.5)的比例
新冠总病例（自20年6月中旬开始后）
在6月中下旬之前，在巴黎地区公共交通里面基本没什么人戴口罩了除了零星老年人和亚洲人（基本是中国人和一些韩国人）。但是从六月中开始居然能看到地铁里有戴口罩的年轻人了（当地人），他们甚至带N95那种。然后可能因为最近巴黎巨热，戴口罩的人少了。
哦，对了昨天从巴黎做火车，居然听到了：It is recommanded to wear a mask in the platform and in the train。前几天在希腊，希腊反而是要求在公共交通必须戴口罩，根据我在车厢的观察吧，能有7成左右人的戴口罩。
摄于雅典机场
从7.11开始尼斯政府实行在公共交通强制戴口罩了
Le maire de Nice (Alpes-Maritimes), Christian Estrosi, a annoncé mercredi 6 juilletsur RTLque le masque serait de nouveau obligatoire dans les transports en commun de la métropole à compter de lundi 11 juillet."J'ai pris mon arrêté avec d'autres maires de la métropole de Nice (...) pour que chacun à partir de lundi porte le masque de manière obligatoire", sur les 2 500 km du réseau de bus et de tramways, a-t-il précisé.
Covid-19 : la métropole de Nice réinstaure le port du masque obligatoire dans les transports, annonce Christian Estrosi
而总体来说法国政府只是建议建议戴口罩
Le port du masque est fortement recommandé dans les lieux clos et les grands rassemblements.
Info Coronavirus Covid-19
关于健康码
总理Elisabeth Borne向部长会议提交了一份新的紧急卫生法案，为2022年8月1日至2023年3月31日期间在边境的健康通行证提供了可能性。但好像没通过
Le passe vaccinal ou sanitaire ne devrait pas être réintroduit en France malgré l’actuelle septième vague de Covid-19. L’état d’urgence sanitaire, qui permet son instauration, doit prendre fin le 31 juillet 2022 et ne devrait pas être renouvelé. Par ailleurs, le projet de loi concernant la sécurité sanitaire du pays ne prévoit pas le retour de ce dispositif.
ouest-france.fr
人在法国，刚下高铁，多图预警
先说一下法国防疫时间线，从2020年9月开始（本人20年9月到法国）
20年9月，疫情相对缓和，（相比4，5月份），也类似于解封了。大家该放假的放假，该吃吃，改玩玩。这个时候只需要戴口罩。每天只有几百例确诊。
20年10月，十月中开始宵禁，夜晚6点后不得出门。这时候每天小几万例。
20年11月，开始封城。封城指的是，餐厅、商场、文化场所，非必要的公共场所关闭，学校关闭。超市，市场还保留，不过仅开放食物和生活用品区。这时候最高峰5万例/天
20年11月底解封，可以逛商场了！但是餐厅还没开放
20年12月上旬又封城，非圣诞节做准备。毕竟没有一个漂亮的数据，圣诞节也不能狂欢。
圣诞元旦期间，取消宵禁，逼近要过节。
21年初，疫情经过双旦又飙升了，继续封城+宵禁。
21年2月，跨大区交通停止（相当于国内跨省），除非是因为工作，读书等原因。
21年3月开始疫情较为稳定。
21年5月开始可以接种疫苗
21年6月初开始餐厅可堂食，文化场所等公共场所也开放了，不需要一周都居家办公了。
21年7月开始坐火车，进入餐厅，或者博物馆需要出示Passe sanitaire了（类似国内健康码）已证明打了两针疫苗。
21年底，需要预约第三针疫苗了，否则Passe sanitaire会失效。
22年1月，因为Omicron的原因，公司一周一天线下上班，4天居家办公。违反的话，将对公司按照每人2000欧/天进行罚款
22年2月中，第三针疫苗非强制，对于强制的居家办公政策也取消了
22年3月中，不需要戴口罩了（公共交通还需要），进入餐厅也没人查健康码了。这时候每天疫情小十万例/天吧。
下面是法国四月底疫情近况。目前每日新增，目前为止每日新增大十几万吧
目前每日进ICU新冠患者，每天大几百吧
因新冠致死情况
死亡人数变化
今日因疫情死亡人数（20220423）
疫苗接种情况
疫苗覆盖率（île de France 类似北京及其郊区）
加强针覆盖率
打完了所有要求打的针数
打了疫苗六个月后感染新冠人数
没打疫苗而感染新冠人数
打了疫苗六个月后因新冠进ICU人数
未打疫苗，感染新冠而进ICU的人数
去年还没奥密克戎甚至还没德尔塔变种前因新冠去世的同学






目前法国政策：
进餐厅不需要出示passée sanitaire（类似国内绿码），且疫苗也不需要限制接种了。大部分地区不需要戴口罩。但是公共交通，如火车，地铁等，还需要。因为这个政策，本人成为了公司里面唯一一个全天戴口罩的“异类”
戴口罩情况类似如下视频…
来源朋友圈，地点Parc de Sceaux https://www.zhihu.com/video/1501409776680988672	
坐标美国。实在看不下去了。
表面看起来没有影响，跟以前一样。
实际呢？
餐饮业：
家门口的popeyes因为人手不够，关门了。
以前最爱去的越南餐厅，牌匾都卸下来，也没有新的安装上去了。
认识的华人餐馆老板说，现在只有谁能进货谁能开餐馆。想吃羊蝎子，得等新养的羊长好。
自己的行业（health care）：
跳槽简直不要太简单，每天都可以排一个面试。因为人死了不少，新的人在国外还进不来。
刚刚恢复上班的时候，一个组里面每周都有人病倒要请假几天。
十二月想预约体检，约到了最早的是三月份的早上七点。
其他行业：
买车，得等，不想等可以有啥买啥，都是溢价。
买房，参观都要排队，排到你的时候可能已经卖完了。
托儿所，排队。因为倒闭了一批，老师也跑了。合适的老师也招不到，毕竟麦当劳都可以给交401k了。
卖苦力的行业，人少了，价全面上去了，效率更低了。墨西哥人死的最多，新的人还没进来。
行业巨头：赚麻了。	
4.20更，当初有感而发写这个，可能是脑子一热，也可能是看到太多鼓吹共存的声音，什么清零就是让你封城封到死之类的，所以就随便写了一下，复制黏贴就发了几个回答，答不对题实在抱歉了各位。
没想到会有这么多人回复点赞，在此感谢！
我们不否认有防疫过当的个例出现，但只盯着个例去猛烈抨击整体，忽略这三年来所有人的努力，其心可诛。
前些天有看到过一句话：共情个体悲剧，同时希望出现大规模悲剧。这不就是那些鼓吹立即开放那些人所想看到的吗？
鼓吹奥密克戎是大号流感的人，不会去看美国去年秋冬季流感感染250W，死亡1500-4500人，今年1-3月，奥密克戎感染近2500万，死亡15万的事实。十倍感染率，百倍死亡率，这流感太大号了。
鼓吹奥密克戎是大号流感的人，抨击治疗方案，歪曲误导一些药品的作用，却又对价格百倍的2300进口神药奉若神明。
那么，为什么要鼓吹现在共存呢？当然是利益相关了。
当初疫情早期的时候，被国内公知、大V等吹捧成神药的某药，50毫升价格24750，翻了整整820倍，后来被证实该药只是安慰剂，屁用没有。
马克斯曾经说过，如果有百分之一百的利润，资本就敢于冒绞首的危险；如果有百分之三百的利润，资本就敢于践踏人间一切法律。
想象一下，如果我们控制不住疫情，国内大面积感染，医疗资源开始极度缺乏的时候，国内崇洋媒体在那鼓吹某某神药怎么怎么好，公知再带带节奏，某个他们口中文明灯塔的国家，是会翻数百倍，还是数千倍的价格卖药？
再想象一下，如果是疫情初期我们就没控制住，他们那个820倍的神药，会掏空我们多少家底？
最后再想象一下，如果我们没有自己的疫苗，他们的疫苗会以什么价格卖给我们？
最后的最后，说一句，我们疫情没蔓延、没爆发，他们就少了一个14亿人口的巨大市场啊~
共存：
你上了一天班，拖着疲惫的身子回到了家中。
”咳咳咳咳……“
还没开门，你便听到了门内隐约传来的咳嗽声，那是你的母亲，她感染了新冠。
打开门，咳嗽声戛然而止，你的母亲竭力克制住了咳嗽，她的眉眼间露出了笑容：“回来啦，快先去洗手消毒，你的饭菜我让小翠单独做了一份，放在你的卧室里了，记得吃。”
“好的，妈。”你看着距离自己数米之外的母亲，转而问道：“小翠和孩子怎么样了？”
母亲的笑容僵了一下，“小翠已经转阴了，孩子高烧两天了，到还没退下来，刚刚才哄睡着。”
母亲犹豫了片刻，有些犹豫地开口问道：“小明啊，医院那边怎么说？预约到了吗”
“没……没有。”你狼狈的躲进了卫生间。
洗了把脸，消了毒的你坐在桌前，桌上摆着精心制作的食物，而你，却毫无食欲。
你在心里问自己:为什么会变成这样？
想起来了，几个月前，你支持了与新冠共存。“不就是大号流感嘛。”那时的你心里如是想着。
但后续的发展，却超出了你的预料。即便是在严格的共存防疫政策下，新冠的传染也如同野火一般燃烧到了这片土地的每一个角落。
从数千公里之外，病毒离你越来越近，直到你的朋友、同事、楼下便利店老板，最终，到你的家人。
你叹了口气，随意扒拉了几口饭，躺在了床上，登上围脖。
热搜排行榜映入眼帘。
《截止至今日下午六点，全国新增新冠患者356755，其中重症6521人，轻症125635人，累计患者85456751…………》
选择性无视那刺眼的数字，你看向了其他热搜。
《老人与孩子，疫情下最危险的人群，请保护他们！》
《各地医患关系已攀升至极度恶劣，多家医院被无法就医的患者打砸！》
《据统计，全国近半医护患病缺岗，61%患者将面临无医可治的危险境地，医疗系统被彻底击穿！》
《漂亮国XXX发言：东方某国毫无人权可言，我们欧美先进文明将会制裁它！首期制裁项目三万余条。》
《圆圆:人在漂亮国，新书:<时代的沙尘暴，压垮东方国度的脊梁>荣获诺奖提名，该书将全球出版，预购送一袋漂亮国空气。》
《XX知名专家:去医院看不了病，为什么不请私人医生？》
…………
你的脑子很乱，这和你想的不一样！
他们之前不是说，只要选择共存就能回到19年吗？只要支持共存，我们就能重新过上正常的日子吗？
房门外又传来了咳嗽声，还有隔壁孩子的哭声和妻子温柔的安抚声。你却不敢走出去，你不敢面对妻儿父母那渴求的目光，她们病了，只想得到医治而已。
而现实却是，医院早在半个月前就已经停摆，楼下的垃圾都已经没人清理了。
在焦虑不安中，你渐渐被疲惫所笼罩，缓缓睡去。紧握在掌心的手机在深夜突兀亮起，一行字浮现了出来。
老板：小明，你旁边的小李确诊请假了，你这几天居家观察一下，暂时不用来上班了。
夜深……人静……
黑暗的房间里，传出了轻微的咳嗽声……




动态清零：
你上了一天班，拖着疲惫的身子回到了家中。
“哈哈哈哈……”
还没开门，你便听到了门内隐约传来欢笑声，那是你的孩子，他/她今年三岁了。
打开门，入眼所见，是你的家人，母亲坐在沙发上看着电视，看到你的时候，她的眉眼间露出了笑容：“回来啦，快先去洗手消毒，饭菜都准备好了，饿了吧？”
“好的，妈。”看着母亲的笑容，你心头的疲惫消失了不少，转头看向正陪孩子玩闹的妻子，“老婆，孩子怎么样了？”
妻子笑了一下，“中午还有点烧，已经去医院看过了，医生给开了药，只是普通感冒，只是有时候还会咳，让人揪心。”
你松了口气，即便是知道对于孩子来说，感冒发烧绝大多数都能居家自愈，但作为父亲，你仍然是坐立不安了一整天。
没事就好……
坐在餐桌上，一家人其乐融融，吃着新鲜可口的食物。
电视上正在播放当下实时新闻。
新闻播报：今日多地发现新冠阳性患者，已实施定点隔离，由于疫苗接种率持续升高以及检测力提升，除阳性患者外，绝大多数密接将会在24小时后取消隔离观察。
由于此前多次过度防疫以及防疫不力的教训与经验，当地已第一时间详细统计了隔离群众的相关数据，其中老人658人，孕妇48人……我们将严格遵守人性化防疫政策，并落实隔离群众的一切生活所需。
另插播一条特讯：多地开设防疫投诉通道，因疫情隔离被公司开除、歧视、房贷等问题将得到有效解决。
……
吃完了饭，你帮忙收拾了桌子，抱起孩子和妻子一起逗弄着他/她，听到他/她开心的笑声，你们也由衷的发出了笑声。
夜晚，你打开了围脖。
热搜排行榜映入眼帘。
《截止至今日下午六点，全国新增新冠患者12，其中重症0人，轻症3人，无症状9人，累计患者51…………》
你看向了其他热搜。
《多地有序展开老人孩子的免费医疗体检，疫情下最危险的人群，让我们一起保护他们！》
《各地医院正常运营，医疗资源充足，请患者有序就诊，切勿听信谣言盲目恐慌！》
《据统计，今年各大高校医护生报名人数达近年新高，让我们，成为你们！》
《漂亮国XXX发言：东方某国毫无人权可言，我们欧美先进文明将会制裁它！最终由于XXX染病，取消了制裁计划。》
《圆圆:人在某都，新书:<时代的沙尘暴，压垮了东方国度的脊梁>荣获诺奖提名，该书将全球出版，预购送一袋漂亮国空气。。》
《XX知名专家:被家庭抛弃的未成年，为什么不开私家车做网约司机？》
…………
你关上了手机，在黑暗中抱紧了妻子。
夜深……人静……
黑暗的房间里传出了你轻微的呼噜声……


以上均为虚构……
父母感冒咳嗽，听在耳中都尤为刺耳难受，为什么要在现阶段选择共存而增加他们的患病风险？
让国外的培养皿继续培养下去不好吗？
病毒持续减弱，我们再一步步开放共存。
病毒突然变异，我们也有时间构筑屏障保护自身。
不是吗？	
各位把ip地址显示一下呢？	
大家好，我是台湾山区网友，有几件事不知道该怎么洗，特来请教大家：
1:都说新冠只是大号流感，完全不可怕，约翰霍普金斯大学的百万人死亡统计数据是假的，把本来就该死的人作为新冠死因统计，但这样该怎么解释2020年、2021年美国人均预期寿命降低了2.26岁？
2:都说共存才能发展经济，国外已经马照跑舞照跳人民开心不得了，但GDP统计数字又是下图这样，怎么洗才好？
3:都说奥密克戎已经不再是原来那个凶残的新冠了，杀伤性大为降低，不用害怕了。可美国一季度GDP降了1.4%，怎么洗？	
民不聊生。旅游网站 Booking 二季度财报：营收同比翻倍，净利润同比扭亏，净利润率达20%，营运现金流同比翻4.6倍。	
IP 属地新加坡。
4月26日新加坡正式解除大部分防疫措施，除了室内戴口罩之外，其他基本没有限制了。
目前每天大概2000多的确诊，过去28天里，需要吸氧的占0.2%，进ICU的0.02%，死亡的0.03%。截止4月29日，200多人住院，6个在ICU。医疗资源充足，大家陆续开始恢复到之前的生活了。
我和我老婆都是普通的上班族，她每天去公司上班，我从去年开始就一直居家办公，到5月中开始回公司。三岁的宝宝就每天送幼儿园。除了不能回国，疫情对我们的影响已经不大了。
虽然取消了室外的口罩限制，但是出门我们都还是戴着口罩，包括孩子。户外大多数人也都戴着口罩，不过可以感受到越来越多人开始不戴了。我们出去遛娃，如果碰到熟人在一起，也基本都不戴口罩。说实话，我们对奥密克戎毫无畏惧。流感或许能烧个3-4天，奥密克戎顶多两天。
生病如果去诊所，还是会首先关注是否是新冠，有发烧的话，基本会安排做一次核酸。像我们这样几个月前全家都中过的，就可以免除。不管是捅鼻子还是嘴巴，不愉快的体验还是能免则免。虽然说新冠存在再次感染的可能，但是在一定的时间段里，可能性太小，不值得去关注。这点我觉得很方便，很科学。
疫情差不多两年的时间，有些公司减薪或者裁员，但是我和我老婆都是正常上班，她公司去年居然还赚了钱，年底发了花红。据她同事说，好几年没发了。我在疫情期间跳了个槽，新的同事至今没真实地见过，办公室取消人数限制之后，大家可以重新认识一下。
室外的活动场所，在很长一段时间都是关闭的，比如楼下的篮球场，现在都已经开放了，球框和球网也换了新的，对场内运动的人数也不再限制。
共存不是躺平，什么都不做。每一次决策背后，都有大量的数据做支撑。之前进入3阶段的时候，防疫小组就说了，如果医疗资源紧张，我们还是会退回到更严格的限制中，以缓解医疗压力。
当我们对病毒有了充分的认识，有了自信心，生活也就回到了该有的样子。
这两天杠精多起来了，连最基本的逻辑都不能理解，没有任何讨论的必要。最后注定演变成吵架的评论，不如最开始就清零。
另外，我理解有些人在网络里幻想自己是大人物的心理需求。但是很抱歉，这里不欢迎。
下面这样的，一副天朝嘴脸，令人尴尬，直接删了。


这两天开始回办公室上班，随手拍了几张照片，戴口罩的还是多数。进一步证明共存并不是放任不管的躺平。	
我觉得在这个问题下鼓吹共存的不是蠢就是坏
我自己拿的是加拿大护照，很小的时候拿的，但我在国内已经生活了10多年，不顾爸妈反对，找了一个中国人结婚。所以现在我生活在中国，我父母却在加拿大回不来。
我倒是每天都和我父母打电话，基本上天天打，所以是一路看着加拿大的防疫政策。
最开始鄙视戴口罩，之后抢口罩，到必须戴口罩，然后必须打疫苗，不打疫苗的不能去餐厅，不能坐飞机。(说实话，我觉得疫苗这个才真正违反了人权，有的人确实是过敏体质，或者身体比较弱，在疫苗没有经过大量的临床实验时就贸然打，出现了后遗症也没有相关的赔偿方案)，然后就是学英国全面放开。但是最近又说还是要打疫苗，鼓励戴口罩。期间一会儿封国，一会儿不封国，一会儿封城，一会儿不封城，一会儿封边境，一会儿不封边。一句话就是开了封，封了开。简称开封。
看出来了吗？他们根本就没有什么所谓的防疫政策，连走一步看一步都不算，就是现在流行什么就执行什么。爸爸和爷爷(美英)干啥就跟着，街上一有游行抗议就撤掉了之前相对更好点的防疫政策，比如强制口罩。所谓的全面放开根本不是选择，而是不得已。就好像一个人高考考了200分说选择不去清华，和高考状元考上了清华北大最终选择北大而不是清华，能是一个概念吗？
外国特别是西方国家，千万不能看他们说什么，要看他们怎么做。鼓吹共存的无外乎就是觉得这个病不是什么大事儿，扛一扛就过去了。
然而他们在做什么呢？现在加拿大又开始鼓励戴口罩和打疫苗了，由于之前太多的抗议游行什么的，不敢把这些变成强制。但政府层面是希望大家采取防疫措施。
这说明什么？
说明这个病根本就不是流感，比流感对社会损伤强很多倍。在北美每年也都有流感季的，也会有一些广告鼓励大家注意防护，但基本上也就是学校诊所等等场所贴个小广告就完事了。不会刻意要求大家打疫苗，戴口罩等等。那为什么新冠，这个被媒体描述成大号流感，完全可以正常放开的"普通"传染病，要在经历了多次"开封"以后，现在还是扭扭捏捏地说要防护？
还是那句话，他们选择所谓的共存，不是愿意而是没有办法。只考了200分，"选择"不去清华。然后说考上了清华的你真蠢，快跟我一样选择不去清华吧。这个同学坏不坏咱先不说，那如果你选择不去清华而是跟他一起混，那是真够蠢的。	
有感染可能的人都赶回家隔离。
很多人经历了亲朋逝世的痛苦。
不断有人生病死亡不断有人感染让人们的心理产生了疲劳。
瘟疫是灾难，共存意味着瘟疫造成的影响接近了尾声。这里的人的心态和经历过地震火灾洪水等自然灾害一样，有庆幸有哀伤有损失有希望。唯一不同的是瘟疫带来的伤痛是持续不断的，而其他自然灾害的急性期最多也就1个月。
我不明白为什么有人会假设国外共存国内就也应该共存的。国外的共存，是瘟疫肆虐后的尾声，该死的能死的都死了。但是国内，相当于瘟疫未能染指的净土。我们选择共存，就要重新经历一遍国外的人经历过的痛苦。
同一个地区短时间内经历大地震的可能很低。那么一个地区刚经历过大地震，那么这个地区的人就可以短时间内不再考虑地震带来的危害。但是如果一个地区有强震预期，但是地震还没来，那么这个地区的人放弃对地震的预防政策减灾措施就是傻。
中国大陆生活在强震预期下，她还没经历大地震。
如果我国也经历了人均预期年龄减少两岁，那么我们也可以共存。
——————
我最近和同事聊天，又明白了一点，就是老美这帮信教的人真心的认为以人力掐灭病毒传播是不可能的，是"逆天而行"的。在他们的语境里，新冠是天灾，天灾也是god，上帝也是god，是这些信徒的"牧者"，真就是无法打败的，那么老弱病残死于天灾怪不了任何人。
至于为啥穷人区的老弱病残死的比富人区多得多，可能是因为穷人更虔诚吧。
————
还有，随时准备居家隔离。
同事确诊了……
—————
我是没想到瘟疫还能导致小孩子饿肚子……美国婴儿配方奶粉缺货，一度达到$500一罐了…
美金计价，不是人民币哦	
最新更新：
5 月 27日中国台湾地区新增本土新冠确诊94808 例，死亡 126例，目前当地疫情防控如何？
目前我国台湾地区已经开放“共存”
今日继续更新中国台湾地区论坛面对“共存”的声音
到底新冠能不能“共存”
大家看看这些网民的评论
希望大家早日看清到底该支持什么
一、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
二、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
三、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
四、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
五、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
六、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
所以台湾也只有“清零”一条路可走，“共存”是行不通、草菅人命的
台湾的医疗条件比大陆好很多，人均收入、生活水平也比大陆高很多
可是面对疫情，还是出现医疗挤兑，看不上病，买不起快筛




最后，“共存”了的台湾最近数据：（台湾约2400万人）
本文欢迎转载	
确定国外共存吗，那为何5月23号拜登访日韩，都戴着口罩？


国内那些主张彻底放开的人，解释一下呗。	
不要求戴口罩的新闻一出，三分之一的人就不戴口罩了。
如果你没死没挂的话，你的生活真的是正常了。防疫抗疫这些年，大部分人都倦了。
我跟老外一起生活了7，8年，终于后知后觉的发现他们的处事原则了。老外对于“天灾”是很认命的。你看他们新冠死一片片人，他们就“认命”，根本不会觉得“政府如果再多做一点，我可能就不会挂”；但他们不认可“人祸”，政府稍微多管一点，他们马上就忍不住了。如果中国这一套“封城，清零，关人”实施在自己头上，那就是天大的事，这个管控过程最好不要伤及一条人命，但凡伤到谁，那就是天大的灾祸。这个管控过程也最好不要损害我的金钱，不然我还是要对着干。
我公婆，长期反复横跳在美加之间，新冠的强烈不屑者，老朋友因为新冠挂了两个，俩人还在美国参加了其中一个的葬礼，回来谈起逝者，语气非常平淡：真的很不幸，但这就是命。我回头偷偷的问我老公，我说这要挂的是你父母，你怎么想？我老公非常自然的回答我：能做的都做了，病毒非要来，能有什么办法呢？我说那你们就不怪政府不出台措施之类的？我老公非常认真的思考了一会儿，跟我说：不，我不愿意政府限制我的自由。我逼问：你这么说是因为觉得新冠致死率不高，如果有一种病毒，致死率是100%，得了就死，你也不希望封城吗？我老公摇头：那就不一样了。
自20年起，我对老外的抗疫措施一直抱着“恨其不争”的态度，直到今天，22年了，我才慢慢觉得——你说老外政府是真傻吗？不，他们不作为才是真作为，他们要像管中国人一样的管老外，早被砸了。你说老外对新冠也是真的不在乎吗？不！他们有的不在乎，更多的也是很在乎，不然不至于现在多半人还是戴口罩，去哪儿都用酒精洗手消毒，但他们就是不认可像我们国家一样的清零模式，他们认为风险他们自己可以承担，国家不用抱着为我好的想法限制我的自由。说实在的，我已经有点懵逼了，我不知道哪个是对的。是我们国家不计一切代价替我们国民保命是对的，还是希望国家尊重个人意识放手不管是对的。
我有些迷，不过生活还在继续。今天下午刚刚接到学校通知，我女儿班上有个小朋友确诊阳性，已经回家自我隔离了。我跟老公非常默契的连提都没提这茬——不想提是一方面，提也没意义是另一方面。女儿不上学，就必然要求我们两人有一个请假。我们作为普通的工薪阶层，根本无法承受这样密集的请假。是的，我宁可承受新冠5%的死亡率，不愿面对在家隔离100%的饿死率。唉，我真是中国人里的叛徒，新冠的投降者，不那么坚定地共存派...
5月7日更新：
今天看到一个答案，是一个云南瑞丽的答主的答案，读了他的回答，十分感慨。
如何从国际角度看中国防疫？
我自问我绝对没有他的胸襟和气魄，愿意舍小家为大家，如果我到了他的地步，我会发疯，我会跳楼，我会怨天尤人，我绝对不会到了他的地步仍然觉得政府这么做是对的。我确实是出国太久了，人变得自私，不再以集体为重了（不过平心说，我在国内也是个自私的人，不能怪资本主义改变我）。我认错，尤其是看到上海确实控制住了，证明我的假想“这玩意儿控制不住”从根上就是错的，清零确实依然可靠，我想相当长的一段时间内，清零还要算“国策”。	
应对肆虐的新冠疫情，人类是应该“共存”还是“清零”？这是一个全世界都在广泛争论的话题。


￼
美国从去年6月份开始就提出了和新冠病毒“共存”的策略，也就是从那个时候起，在美国的带头下，手握大量医疗资源的发达国家纷纷走上了“共存”之路。


￼
“共存”策略简单来说就是放弃社会层面的防线，将医疗系统作为应对疫情的主要力量。“共存”策略下的社会防疫措施不能说没有，但其强度很低，已经完全无法阻挡疫情的扩散。


这些国家既然要张罗着“共存”，那么他们的社会防疫强度自然就是在不断往下躺的，不过有趣的是，在这个过程中他们又会时不时的支棱起来一下。


￼
比如说德国一度打算从今年5月1日起废除新冠阳性病例强制隔离政策，但在4月5日的时候他们的卫生部长又反悔了。


该部长表示废除阳性病例强制隔离的政策发出了一个“错误和有害”的误导信号，让人误以为新冠毒性很低，随后德国卫生部决定延续强制隔离政策。


德国卫生部长劳特巴赫:


￼
无独有偶，英国也开始在“共存政策”上摇摆，他们刚刚在4月1日取消免费的新冠检测，仅一个星期后其首相鲍里斯就表示视情况不排除再次进行严格封控。


“共存”带头人美国则是在4月13日宣布再次延长新冠公共卫生紧急状态。


这种一下躺下一下又支棱起来的行为看起来很像是在做仰卧起坐，那么为什么他们要这样来回折腾呢？


其实不管是各国在政策上的摇摆还是普通人对防疫政策的争论，本质上都是对疫情风险认知的不同造成的。


执行严格的防控政策，建立和维护社会层面的疫情防线，这本身就需要支付高昂的成本，如果政府觉得风险不大，没必要为此支付太多成本，那自然就躺下了；但如果躺着躺着又发现风险好像比预想的大，那么就又会想着支棱起来一下。


所以我们今天就先把争议放一放，从科学的角度来看看这个疫情的风险到底是个什么水平，为什么能让一些国家频繁的“仰卧起坐”？


到底死了多少人？


虽然疫情的死亡率并非衡量其破坏力的唯一指标，但它肯定是大家最关心的一个指标。人们对疫情影响的直观感受就首先来自于“这个疫情会死多少人？”。


所以我们就先研究一下死亡率。


这里首先需要说明一下的是，死亡率和病死率并不是一个概念，针对新冠疫情而言：


病死率可以理解为个人感染新冠后死亡的概率。


死亡率则是指一个国家因新冠死亡的人数占全国总人口的比例。


所以疫情的死亡率除了和该疾病的病死率有关，还和病毒的传播力有关，传播力越强，感染者的数量就越多，总的死亡人数和死亡率自然也就越高。


比如说病死率更低的奥密克戎毒株造成的死亡数就比之前的德尔塔更高：


￼
（2021年四季度新冠死亡主要由德尔塔毒株造成，2022年一季度新冠死亡主要由奥密克戎造成）


其实新冠对人类社会的主要威胁一直都不是它的病死率，论病死率它跟很多疾病相比都只是个弟弟，那么为什么新冠疫情对世界的破坏力能够“鹤立鸡群”呢？


这主要靠的就是它超强的传播力了。


也就是说新冠病毒的能力是低病死率+高传播力的组合，这样的病毒特性就导致了这么一个局面：


如果你生活在一个疫情扩散的环境中，那么你被感染的概率就很大，但当你被感染后，最终因为这个疾病丧命的概率又很小。


所以即使在一些被疫情反复冲击的社会里，依然有很多人可以岁月静好。这些地区的人们也很容易会根据自己和周边朋友的经验，得出疫情并不可怕的结论。


￼
但是这样的岁月静好是有前提的：


首先是社会运行能够保持稳定。


第二是社会生产力不会出现坍塌。


而这两个前提存续与否，并不取决于个体数据，而是取决于全局数据。


也就是说无论个体在一次感染中遭遇致命危险的概率有多小，只要疫情造成的全社会总死亡人数（以及其他影响）达到一个阈值，社会就会出现动荡，生产力也会开始坍塌，而这又会反过来降低该社会的医疗救助能力，进而导致死亡人数的进一步增加。


那么如果中国出现了疫情的全面扩散，会造成多少人死亡呢？


关于这个问题，我们只能先拿其他那些疫情已经全面扩散的国家来进行参考。


下图是4月13日当天英国的数据，这一天英国新增病例35836例，新增死亡651例：


￼
目前英国累计新冠死亡总数已经超过17万例。


英国的总人数是6700多万，那么按照这个数据计算可知，目前新冠疫情在英国造成的全国死亡率大致是17万/6700万=0.25%。


我们再看看韩国的数据，他们在4月13日一天增加了148417例阳性病患，死亡318例。


￼韩国到目前为止疫情的总死亡数是2万多人，该国人口大致为5200万人，因此目前新冠疫情在韩国造成的全国死亡率大致是2万/5200万=0.04%。
同样的，根据各国的官方数据我们还可以了解到：


美国的新冠全国死亡率是98.5万/3.3亿=0.30%


越南的新冠全国死亡率是4.28万/9730万=0.04%


印度的新冠全国死亡率是52.1万/13.8亿=0.04%


看完这几个主要国家的全国死亡率，我们会发现一个特点：不同国家之间的死亡率差异很大。


如果按里面的最低水平0.04%套用到中国的人口基数上，那么会得到总死亡数=14亿X0.04%=51万人。


如果按最高水平0.30%套用到中国的人口基数上，那么会得到总死亡数=14亿X0.30%=418万人。


这个巨大的差异可以说是非常不靠谱了，而且更让人觉得不靠谱的是：全国死亡率这个指标居然跟国家的发达程度没多大关系。


强如美帝大英，他们的死亡率居然远高于越南印度，而且是高出一个数量级的那种。


那么为什么这个指标会让人感觉这么不靠谱呢？


￼
因为它确实不靠谱。


首先，在统计疫情死亡率的时候有个技术上的难题：如何确定病患的死亡与疫情相关？


关于这个问题，不同地区的执行标准并不一样。


比如说如果某个地方规定只有做了肺部CT，发现肺部有症状后才认定为确诊，除此以外的其他任何症状都不算数，那么这个确诊数实际上就受限于CT检查的数量。


￼
而一旦出现疫情扩散，那么数量众多的患者自然不可能都去做CT。于是这个标准下的确诊数就必然失真，在该确诊数的基础上计算出来的重症率和死亡率当然也就会和实际情况相差甚远了。


这就是数据出现巨大差异的第一个原因：不同地方的认定标准不同。


第二，各国统计数据的全面性也很难保证。现在全球范围内能做到对本国居民“应检尽检”的地方很少。


就比如说印度吧，按照他们的官方数据，该国到目前为止累计确诊的人数为4200多万。


但是根据印度去年10月份在新德里做的新冠病毒血清抗体检测结果，90%以上的样本都是阳性，这表明已有九成左右的人曾经感染新冠病毒。


印度的九成人口就是12.5亿。


￼
如果连基本的感染人数都是错的，那疫情死亡数就更谈不上准确了，这类情况在落后国家非常普遍，他们的数据的参考价值都非常有限。


即使是发达国家，在疫情扩散后，因为感染人数过多，也很难做到准确的统计。


也就是说这些国家实际的疫情死亡率很可能高于他们公布的纸面数字，再加上各国政府在主观上本来就不希望数据过高影响民众心态，所以自然也就没有什么积极性去查证，甚至不排除人为干预压低数据的情况。


那么有没有什么办法可以规避这些误差呢？


死亡率的另一面


3月份的时候世界著名医学期刊《柳叶刀》提出了观察超额死亡数的方法。


￼
什么是超额死亡数？


简单的说就是拿一个国家每年的总死亡数来进行对比，看看他在疫情年份的总死亡数比正常年份的总死亡数多多少。


这个数据的优点在于统计方法简单，不需要设定详细的判定标准，技术上不容易出错。


而且因为该数据统计的是所有原因的死亡，并不针对疫情，所以数据本身受到的外力干预的情况也比较少。


不过也正是因为该数据不针对疫情，所以它并不能直接代表疫情造成的死亡人数。


那为什么《柳叶刀》要建议观察这个数据呢？


这是因为各国每年的死亡数基本是稳定的，它虽然会因为包括老龄化在内的各种因素而出现波动，但如果不发生特殊事件，这个波动幅度是很小的。


因此一旦某些年份的总死亡数出现了远高于平时的波动水平，那肯定是和这些年份发生的特殊事件有关，比如说大规模战争，大规模自然灾害，以及现在的大规模疫情。


￼
可以说超额死亡数比较全面的反映了特殊事件对社会整体死亡数的影响。


那么2020年和2021年这两年各国的超额死亡数相比之前有什么变化呢？


我们看一下美国国家卫生统计中心的数据


https://www.cdc.gov/nchs/nvss/vsrr/covid19/excess_deaths.htm


下图是从2018年至今美国的每周死亡人数，其中每个小蓝柱就代表一周的死亡人数，红色曲线代表的是往年的平均数。


￼
我们可以看到，从2018年到2020年初，美国每周的死亡数变化一直处在一个平稳的波动曲线中，而从2020年4月份开始，突然就出现了明显高于往年水平的大幅波动。


这意味着死亡人数在这个时候出现了不正常的大幅提升，比往年同期多死了很多人，也就是说出现了巨大的“超额死亡数”。


这个异常的波动在2020年4月份，2021年1月份，2021年9月份，以及2022年1月份分别达到了几个高峰。整个变化的时间节点和新冠疫情的发展节奏强相关。


所以我们基本可以确定，美国2020年4月份开始至今的这波超额死亡数主要是由新冠疫情造成的。


从这个图表上我们可以发现疫情发展的一个特点，它对人类社会的攻击并非一直持续进行，而是以一波接一波的节奏进行冲击，对应到现实中就是一个接一个出现的新毒株。


图中的最高点是2021年1月的第一周，这一周比往年同期多死了2万6千多人，超额死亡率高达43%，是疫情爆发以来的最高峰。


￼
美国是从2021年6月开始采取“共存”政策，紧接着就受到了德尔塔和奥密克戎的连续暴击，并很快迎来了第二高的高峰，也就是今年1月份的第三周，即奥密克戎的冲击波：


￼
这一周比同期多死了2万2千多人，超额死亡率达36.8%。


值得一提的是，2021年底和2022年初的这两波高峰是连着的，2021年底的这一波是德尔塔，2022年初的这一波是奥密克戎。


￼
很明显，奥密克戎杀的人更多。


顺带说一下，美国流感每年造成的死亡人数是3到6万人，仅相当于奥密克戎一个月的水平。不知道某些向公众暗示奥密克戎=流感的专家是怎么想的？


如果想还看其他国家的超额死亡数，可以看这里：


https://mpidr.shinyapps.io/stmortality/


我们还可以拿美国和中国的历年死亡数做一个对比，中国是目前世界上唯一一个没有出现疫情大规模扩散的大国，美国则是世界上仅次于印度的“新冠乐园”，二者的数据都非常有代表性。


美国在疫情前，其历年死亡数在280万左右波动；但是疫情爆发后，该数字就急剧上升至330万左右，等于是每年多死亡了50万人。


相比之下，虽然中国的每年死亡数也在缓慢提升，但这主要是跟老龄化的因素有关，所以其提升的幅度很小，每年死亡人口的变化幅度在3%以内，没有出现美国这种年变化幅度突然超过15%的情况。


我们把这两个国家的死亡数换算成每万人口死亡数来进行对比，这个曲线的区别就比较清晰了。


蓝色的是美国每年每万人口的死亡数，黄色的为中国：


￼
可见美国这两年的每万人口死亡数有一个大幅度的跃升。


算下来美国在2020年和2021年这两年里总共多死了100多万。这和美国自己公布的新冠死亡病例数还是比较接近的。


但是其他国家就没有美国这么老实了。


比如说印度的官方数据是他们这两年因为疫情造成的死亡总人数为50多万。


而实际上他们这两年每年的超额死亡数就超过400万，算下来两年超额死了800多万。


全球官方公布的疫情死亡人数是600多万。	
今天有个在加拿大上学的同学和我说，他被列为密接了。
我感到很奇怪，你们那地方不是大家都确诊过一轮了吗？谁还不是个密接了……
然后他说，他一直以为身边没多少人感染过，结果他今天一问，发现周围一半以上的人都感染过一遍了，还有几个感染2遍、3遍的……大部分都是抗原自测阳性，但基本没人上报，所以也不算在确诊里面。
周围的人确诊了，其实也不知道，这就是国外的现状。
目前美国死了105万，算上河山硕那种没有确诊就死了的可能在150万左右，long covid大概2000万，其他国家也大概是这个比例。即人群中大概0.3%~0.5%的人已经死了，3~5%左右的人口有long covid。
这意味着什么呢？这意味着如果你和那0.3%~0.5%之一没有密切关系，或者你本人（毕竟其他人long covid也不会给你说）不是那3~5%之一，那病毒到现在为止，给你积累的伤害就没什么。
两种情况加在一起，只有5~10%。
也就是说，病毒对剩下90%~95%的人，到现在为止，几乎没有任何影响。
就好像德意志第三帝国的非犹太人一样。他们并不会去同情犹太人，而是觉得“犹太人，本来就该死/残的。”
那当然要共存啦！
所以说真的得等到long covid积累到30%~50%的时候才能醒悟……	
嗯，刚刚参加了一个内部培训，泄露一点秘密。中国是世界上最主要的化工品出口商，由于中国人工环保要求，中国化工品产业产值产量持续向下，眼瞅着产业链将会持续转移到国外。然后疫情来了……然后国外躺平了……中国化工竟然躺赢啦！
数据不会说谎 ，国外化工产业，在新冠后，出现了严重的产能问题，无法正常开工。这种问题在2022年过半时没有任何改变，无论他们是否假装新冠不存在。
新冠爆发让麦肯锡2019年对中国化工品未来的预测成了一个笑话。
中国目前的化工品国际运输基本被欧美物流公司控制，它们去越南做了一个调查，得出了一个结论，十年内越南的化工品生产不会有起色。
疫情之下，这些外国佬对中国化工品的信心比我们想象中的要多。
另一个事有些悲伤，我的缅甸客户要祭奠丈夫和爸爸，他们新冠死亡已经一周年了。	
这才哪儿到哪儿呀。19年新冠来势汹汹武汉沦陷，网上觉得中国要完了。后来中国封城结束有序放开复工复产，国外又沦陷了，网上觉得国外不行了。现在国外躺平共存，中国坚持清零，网上觉得中国又要崩溃了。下一个反转是什么呢？病毒变异还是诡异肝炎突袭？	
https://mp.weixin.qq.com/s/i-a9G_vhbU7Oj3lT5OiuRQ	
国外现在过得好是有人替他们付出过代价了。我到现在一直很奇怪，上海政府所谓防疫过度究其原因是一开始的防疫不力，我们应该批评的是上海政府，让上海政府拿出解决办法。而不是想着拉其他人下水，想着我不好过干脆大家一起不好过算了，本来大家对上海都特别同情，非要搞得大家都特别反感。	
坐标美帝。
恢复正常的线下工作和学校课程。
恢复正常的餐饮娱乐。
强制口罩令取消后公开场所大部分人仍然戴口罩。
几乎所有公共场所均提供免洗消毒液（美帝在疫情前就较为普及，疫情后更为常见）。
大型会议要求与会者提供三针完整的疫苗接种记录和三天内新冠病毒阴性检测报告。
确诊新冠阳性患者（轻症）自行在家隔离。
确诊阳性患者本人或社交活动组织者/工作单位通知所有密接者，密接者（无论是否有症状）自行在家隔离直到检测结果阴性。
（部分）大型社交活动要求登记所有参与者名单与联系方式，确保其中如有人确诊可以通知到所有密接者。
免费、非常方便的疫苗接种。
部分地区提供新冠病毒自测包。
部分会议/活动转为线下后长期保留线上模式，线上线下并行，给参会者更多自由选择——尚不确定是否会永久保留。
会议/活动中提供的食物/饮料减少或取消，减少需要取下口罩的社交活动。
公司/学校为员工大量提供口罩、洗手液、酒精等防疫资源（视具体公司而定，不强制使用）。
部分公司（较少）允许员工永久转为线上/居家工作。
部分学校课程（较少）永久转为线上授课。
我不负责评价国内和美国哪种方式更好。我并没觉得美国现在这种共存方式就比国内更优越更先进，所以不用跑到我这儿来跟我争论扣帽子。
我想说的只是——
即使被公认为“躺平”最彻底的美帝，也不是“共存”=“彻底躺平啥也不干”爱怎么感染怎么感染爱怎么死人怎么死人。
出了非洲，或许加上印度等少数国家（也是非不愿为，不能为也），没有哪个国家如“极端清零派”or“极端躺平派”嘴里说的那样，共存/放开就是一切和疫情前一样，完全彻底的不作为什么也不管了。
既没有某些人幻想的，和新冠前完全一样，彻底放开没有任何疫情的阴影了，人们继续拥抱接吻不受任何限制随意狂欢，经济完全恢复蓬勃发展，也没有人因为疫情躺在家里、医院里痛苦挣扎，完全和感冒一样小病小痛没人当回事——那不可能。
也没有某些人幻想的，彻底躺平就是什么也不管了，所以阳性患者不戴口罩满街乱窜，所有人都反复感染痛苦不堪，社会秩序崩塌医疗体系击穿，大量新冠病人无助等死，哀鸿遍野——那也不可能。
不是天堂，也不是地狱。	
众所周知，死人不会说话，再加上知乎的基本都是年轻人。所以国外肯定是一片祥和。	
更：评论区几位用各种修辞手法嘲笑我所描述的四月美国的情况“比国内好的多”的回答我都看了。
我没有说，也不太愿意回忆的是，早在一月奥密克隆在美国爆发的最高峰的时候，我们一家三口就全部感染过新冠了。当时有不错的医保覆盖的我们，在医疗资源严重挤兑的情况下所能获得的医疗服务也只有我在呼吸困难的时候去看的一次急诊而已。
在前后一个月的时间里，我和媳妇两个人要在低烧和咳嗽的情况下上班，同时还要照料刚满两个月无法接种疫苗的儿子。在这种情况下，不胡思乱想是不可能的。我不知道各位是不是能理解那种“我如果有个好歹孩子怎么办”的感受，我只能说当我面对死亡的危险的时候，才发现原来除此之外的一切都像是笑话。
我写这个回答的初衷是我看到很多支持开放共存的观点，在潜意识里把共存当成是一种心理上的终极解脱、一根救命稻草。我对此完全理解。我只是想通过自己身边的经历说明我的观点：共存并不能让你真正的从现在的压抑和困境中解脱——在付出百万人生命之后，共存的病毒还会在生活中带来一场又一场的余震（在我这下这段话之际，美国的新冠病例又出现了激增）。
除了孩子之外，我们其他的家人和很多朋友都在国内经历着与诸位相同的一切。很惭愧在此时此刻我不能为他们做什么，只好写下我的所见所感，算是多少卸下了我道德上的负担。
感谢观看。
——————————原回答————————
美国中西部大农村。
很多共存派以为的共存：
躺平90天，付出一百万死亡的代价让所有人感染一遍，然后马照跑舞照跳。
事实上的共存：
4月初，媳妇老板成为密接（他父亲新冠阳性），居家隔离一周没有去公司。
4月1日 娃去的日托一个2岁班的小朋友新冠阳性，4月8日一个托班的小朋友阳性，之后日托暂停运营一周，并要求所有小朋友得到最近新冠检测阴性的结果才能返回。娃在家呆了一周，我和媳妇一周工作都在划水。
4月15日 请假半天带娃去做新冠检测。
4月23日 媳妇身体不适，随后的几天自己在家进行了两次新冠测试（均为阴性），之后才敢喂娃。
4月29日 我的上司新冠阳性请病假，例会推迟。返回岗位的日期未定。
以上是我们家2022年4月跟新冠有关的所有事件。这是在美国60%的人感染过新冠，而且上述所有成人都接种三针疫苗，成人小孩全部有医保的情况下。没有接种疫苗或没有医保者的状况请自行想象。	
就上周，福建省比较知名的一个地产集团董事长的女儿在多伦多感染新冠后五天内去世，标准八零后。也有很多在加拿大的亲戚说，被新冠感染了，难受几天自己就好了。以前加拿大人笑话自己的急诊之慢，只有身体强壮的才能熬到护士来看，其他都被自然淘汰了，留下来的都是优质基因。现在笑话变成了现实，生死不由自己，全看身体素质，这是什么状态呢？
质疑IP的，建议看看我资料以及过往回答。	
上海人民完全误会了中央的苦心，至少从现在的情况看起来是的。
可能在2022年的秋天，欧美就会迎来全民感染，很多人说新冠病毒感染过一次之后就会免疫，这个说法是错误的，抵抗力不行的人，病毒可以反复感染。其次，国外的科学家已经证实，动物和人可以交叉感染，国外已经有了猫传人的案例。
现在无论是美国的福奇还是世卫组织都发出了严重的警告，今年秋天在美国可能有超过1亿人感染，死亡数据可能更恐怖。从我自己的体会来看，美国以前防疫的时候，虽然死了100万人，但我美国公司的同事只有三五个人感染，然而自动他们选择躺平以后，这个数据翻了10倍，甚至更高，因为我认识的同事基本上没能幸免，除了个别华人，即便美国政府不要求他们也戴着口罩。要知道我们公司的同事全部都是打过疫苗的证明疫苗的防护力其实是不够的，或者说是有限的，它可以帮助你大大减缓病毒造成的伤害，但依然得病后感觉非常痛苦，目前我的同事当中并未有人患有重症，但据他们所说，还是有人会过渡到重症，尤其是那些没有打过疫苗的人。
要知道国外由于自由的原因，很多人是不打疫苗的，中国的疫苗接种率也不是很高，这些人非常的危险。而谁都说不好，奥美克隆病毒会不会再次变异。
所以有很大的几率，在今年的秋天和冬天，中国人会再一次发现我们牺牲经济保护人民财产安全所带来的巨大好处，同时也证明了一点，现在在国内已经有相当多的人被国外洗脑，甚至有一些人就是国外的特务，上海封城两个月，作为上海市民，我和所有的人一起都感觉很难受，但是我们付出的代价是否得到回报，很快就会有结果了，让我们拭目以待吧。
2022/7/2
刚才和美国的同事聊天，已经没有幸免的了，全部人都得过新冠了，而且有一个哥们已经得了3次，调侃的说准备迎接第四次。他们也是非常担心孩子，还好现在孩子放暑假了，但是将来他们还是会非常担心孩子，而谈到老人，他们是一脸无奈。但是又没有办法不工作，也没有办法让政府做些什么，他们其实很无奈，他们知道这个病毒基本不致命，但他们也知道这个病毒很强大，不仅让你很难受，而且还有后遗症，所以，他们好尴尬。
2022/7/7	
再更，精彩在最后。（辛苦回复你，最后你一删了事，这可不是成年人该做的事。我尊重你，把你名字隐去，希望你能学到些什么。）
———————————————————
最上更新
我只是写下了本人从感染奥密克戎，到康复的经历。
对于里面的敏感话题作以下解释：
1、莲花清瘟，这个药是在2021年6月在家备用，不感染新冠，基本不会用到。
首先，因为本人在日本从事医疗相关行业的工作，对医院对待新冠的各种制度比较了解（大部分是，只要不是重症，别来烦我的心态）。所以，如果家人感染新冠，不能就医等极端情况下，最起码能用莲花清瘟先缓解一下咳嗽发热等症状，等待救援。本人并不是把莲花清瘟当作治疗药或者特效药来看待，只是单纯的当作缓解症状药来备用。
其次，本人是无症状感染者，日本医院不提倡开处方药给我，毕竟抗生素吃多了伤肝，让我回家自己调养。当时孩子身体无异样，精神状况很好，也没有做核酸，虽然第一时间隔离了出现症状的老婆，但是，我毕竟也属于新冠阳性患者，不能大意，毕竟每一声咳嗽都有把病毒传染给孩子的可能。所以坚持吃了11天的莲花清瘟。
2、苹果watch和华为手环B6，里面的心率检测数值，血氧饱和度检测数值，只是当作参考，并没有当作医疗器来看待。毕竟事发突然，我不可能身带病毒，四处溜达去买医疗用血氧饱和度检测器。从感染到康复，全家一直居家隔离，只有我一人在第一天去了一趟超市。所以，如果感觉到呼吸困难，还是要第一时间叫救护车。
———————————————————
以下为原回答
同 @小早川 坐标日本
大阪
新冠奥密克戎感染康复者经历
2022年1月20日周四夜19：00
本人老婆体温飙升至39度，当即采取隔离措施，并给大阪保健所打电话，无人接。给周围各家诊所打电话寻求新冠快筛，无人接听或者快筛试剂没货。
让老婆戴上苹果watch，单独隔离在一个房间后，进行全屋酒精喷洒消毒。本人先吃三粒莲花清瘟。由于两个孩子还小，还离不开父母的眼线，遂找一个大房间，两个孩子一张床，本人一张床，中间用高背沙发隔开。全家人居家带口罩。
安顿好家人，本人去超市购买大量水果（主要是葡萄，柠檬，橘子等）和各种维生素片。在超市期间，全程带口罩，带一次性手套，远离其他人。（当时已过晚上8点，超市人少。）
1、给老婆戴苹果watch是因为有测心率和血氧饱和度的功能，主要是监控血氧饱和度（全程）。
2、本人和老婆已经各打2针莫德纳疫苗，根据经验，只要没有基础病可以抗过去，购买大量水果和维生素片是为增强自身免疫。
3、本人带华为Bland 6，有心率检测和血氧饱和度监控
2022年1月21日周五早9：00
本人老婆自行去医院做核酸，10：30分结果称阳性，医院开具一些退烧药，止疼药，止咳药，下载日本防疫app，输入信息。回家等待大阪保健所电话指示。（到转阴了，也没等到大阪保健所电话）
本人和孩子也想去做核酸，电话预约，建议孩子先不要去医院做核酸。因为当时是奥密克戎高峰期，到医院做核酸的人多，怕传染给孩子。所以结论是等孩子有了症状再做核酸，本人下周一一早去做核酸。
1、本人一天三次莲花清瘟（全程）。
2、本人老婆吃医院拿的药，感觉像甲型流感的组合药。
3、顿顿吃水果，菜里多加柠檬汁，少吃肉，鸡蛋和面食。不放盐，只放酱油（全程）。
4、老婆血氧饱和度正常，体温38度上下。
2022年1月22日，23日周六周日
本人在一边照顾老婆起居住食，一边等大阪保健所电话，一边忐忑孩子的健康中度过。
1、老婆血氧饱和正常度正常，体温维持在37.5度左右，偶尔窜到38度。
2022年1月24日周一早10点
本人老婆退烧，本人核酸结果奥密克戎阳性（无症状）。想带孩子做核酸，还是被告知等孩子有了症状再做核酸。
回家接着照顾老婆住食，戴口罩，全屋消毒，远离孩子。等大阪保健所电话。唯一欣慰的是，老婆烧退了，但开始轻度咳嗽。
1、本人远离孩子，所到之处必消毒。
2、老婆体温在37度以下，偶尔37.2度。
3、本人无症状。
2022年1月25日，26日周二，周三
本人老婆完全退烧，停药。偶尔咳嗽，血氧饱和度正常。
本人无症状。
2022年1月27日，周四
本人喉咙发痒，发炎，变声沙哑。
本人老婆从核酸阳性已经是第8天，可以不用单独隔离，看老婆的状况已大部好转，无大碍。所以本人和老婆交换职能，场地。继续居家抗疫。
1、本人隔离在另一个房间，血氧饱和度正常。
2、老婆的隔离房间，老婆负责通风，打扫，消毒。
2022年1月28日，周五
1、本人流鼻涕，打喷嚏，头疼。
2、流鼻涕以鼻塞的感觉为主。
2022年1月29日，周六
1、头疼好转。
2、鼻塞，打喷嚏，流鼻涕
2022年1月30日，周日
1、鼻塞，打喷嚏
2022年1月31日，周一
一觉醒来，感觉像做了一场梦。身体状况恢复感染新冠以前。
后遗症
1、本人至今没感觉到身体不适。
2、本人老婆转阴后，有几天无味觉，之后味觉回来了。感觉身体免疫力不如从前。但不影响生活。可能需要锻炼。
结果，
1、两个孩子，可能被感染了，但是没有症状。或者，没有被感染。一直很健康，也很乖。提前和孩子说明了严重性和危害性。所以孩子一直没有和我们有过亲密接触。
2、本人华为手环B6，老婆苹果watch，这两个都有监测心率和血氧饱和度的功能，在很大成度上，确保了我需要下一步怎么做。（新冠病毒，入肺，血氧饱和度从95%降到90%只需要2个小时。需要上呼吸机。）
3、疫苗有用，自身免疫力，抵抗力需要维生素加持。本人水果和莲花清瘟。本人老婆水果和医院处方药。
不可原谅的是，
1、本人全家居家隔离，大阪保健所全程至今无电话。
2、本人4口之家，如果全家感染，新增感染人数只能算2个人。
3、奥密克戎虽致死率低，但它毕竟不是大号流感。新冠是新冠，流感是流感。
4、本人生活水平在日本属于中上，个人缴税超过日本70%的个人。社会贡献和受福利，服务不成正比。所以，考虑正考虑回国发展。
另，上海疫情，不可洗。
本人医疗相关行业从业者，如果想知道日本社会与病毒共存的现状，我会加更。
———————	
以俄罗斯为例，自2020年4月疫情在俄罗斯开始，到今天2022年4月27日，官方统计感染18159600人，死亡375400人，死亡率2%左右。
在俄罗斯的中国人15万左右，大部分是青壮年，老人和孩子占少数，基本全员接种2-3针疫苗，4月份前基本全员戴口罩，应该是一个比较好的例子，没有感染数据，死亡数据有名有姓的5人，听别人说的5人左右，如谁有更具体数据可以评论区贴一下，我来验证并更新。。
俄罗斯民间传言俄罗斯全国统计数据感染人数不准确，因为核酸检测为自愿性质，很多人都不去检测，实际应该是全民感染几轮了，因为俄罗斯人戴口罩不正规，大部分人就算戴口罩也会把鼻子露出来，隔绝不了感染。
这样看如果俄罗斯的新冠死亡率统计较感染率更准确的话，死亡率应该比实际统计的要低得多。
自三月份，俄罗斯已经全员躺平，持续两年戴口罩和手套的政策已经全部取消了，有人传言俄罗斯戴口罩罚款，这个是谣言，但确实不强制要求戴口罩了。
躺平的俄罗斯接下来会怎么样呢，大家拭目以待吧，这对中国是很好的案例。
更新：
俄罗斯首都莫斯科人口密度最大，莫斯科市1300万人口，莫斯科州770余万人口，莫斯科感染人口2759014，死亡43190。
感染数据低估，死亡人口接近准确也适用于莫斯科。
从以上数据可以看出来，医疗条件更好的首都莫斯科死亡率要低于俄罗斯其他地区。
根据这两年在俄罗斯观察，病毒随着时间推移，传染度更高了，但致死率确实在下降中。
疫情前期极端案例，我公司有个俄罗斯少数民族诺改族员工，诺改族居住于高加索山脉，信仰穆斯林，是东北亚人种，和中国人所属的东亚人种非常像。
诺改族男性


诺改族女性
诺改族族人有个习惯，亲吻死去的亲人。
2020年5/6月份，新冠高加索爆发，同事老家的村子出现第一个感染者死亡病例，是村子里一个老人，葬礼上全村同族都去亲吻告别，然后毫无悬念地全村感染，同事的长辈叔婶姑舅十几人全部中标，除了他母亲比较年轻，不到六十岁得以痊愈，其他亲戚长辈十来人半个月间全部去世。
不过近一年见到的这种聚集性死亡案例越来越少了，基本都是零星出现，近一年多，所听闻的死亡案例中未见儿童，少数中年人，极少数青年人，绝大部分都是有基础病的老人，基础病越严重、岁数越大则死亡可能性越大。	
人山人海，很多人都不戴口罩了，大家该干啥干啥。而且还不用担心被传染，有啥呢。


忘了说了
我在南京	
坐标美国，去年4月份新冠中招，并且感染了新冠肺炎。在医院躺了7天，从小到大没输过液的人扎扎实实输液了七天，回到家调休了一个月，其间经历了肌肉痛和心率不齐，几个月后身体机能已经基本完全恢复了。
今年一月奥米克荣风行的时候再次中招，一开始是记忆力下降，四肢无力，后来是发热（非发烧）、咳嗽（猛烈的咳），没去医院没吃药，一周后自己痊愈了。（但是注意我第二次感染是打过疫苗之后！！疫苗了依旧可以感染啊亲们！！不要掉以轻心）
我身边那些得了新冠的人都怎么样了？有些康复了（包括我在内的大多数），有些因为并发症去世了（常见于85+的老年人，真的扛不过这个），有的因为新冠去世了（少数，真正因为新冠而不是其他并发症去世的，我已知案例都是中老年人）。
现在的生活状态可以说我已经躺平了，平时该上班就上班（逐渐口罩成了“选择性佩戴”），该去买菜就买菜，该去游泳就去游泳（我最喜欢的运动项目，新冠康复后依旧可以潜泳很久，看来康复的很好对肺活量没影响），平时我喜欢去小公园荡秋千，老公把我推的很高很高，我也没有任何不适....基本目前除了坐飞机硬性要求戴口罩之外，大家工作生活中很少碰到一定要求戴口罩的情况了。
*答主坐标佛罗里达中部小城市（人口10万），亚洲人我不看镜子压根见不到的那种。美国很大一个，可能有不同的情况，	
坐标美国.
已经与新冠共处三年. 2003年在北京完整的经历了非典. 还参加过非典的医疗队. 所以新冠刚开始出现时我是不以为然的, 以为新冠在几个月后也会过去. 但是显然, 三年之后, 我们仍然需要和新冠长期共处, 不知道要多少年, 也许这一生都要和它相伴.
在国外的华人起初都很惊慌, 小心翼翼的保护自己和家人. 很自觉的带口罩, 不去公共场所, 不去参加任何聚会, 所以当国内很多人问我们是不是疫情很严重时, 是不是生活在水深火热中时, 我不知道该怎样回答. 确实, 媒体每天都在报道每天新增了多少病例. 但我没什么感觉, 因为我从疫情一开始就在家工作, 在国内觉得美国疫情最严重时, 我认识的朋友和同事没有任何一个人得了新冠.
最开始我们囤积了很多物品, 后来发现什么都不缺, 也不再多买任何东西了.
2020年3月之后, 我们的生活基本恢复正常, 很多的场所都开放了. 也可以出门旅游. 孩子学校放春假时, 我们还和朋友相约去滑雪.
其实如果不回国, 不经历买机票的艰难和检测核算的麻烦, 新冠对生活的影响真的不大. 但是周围很多朋友因为各种原因要回国, 或者再回来. 跟着他们才体会到回国的路有多难. 机票不是一般的贵, 好容易买到了可能航班被熔断. 检测要求总是在不停的变化.
闺蜜的妈妈得了重病, 她不得不回国. 跟着她经历了各种焦虑: 知道妈妈得了重病的心痛-决定是否回国的纠结心情-哭了二天后开始到处买票-航班熔断-再买另外一个城市的票-赶凌晨的航班去另外的城市做核算-后半夜回来-7天之后再去做核算-焦急的等待结果(听说假阳性很多)-终于上了飞机-在上海隔离14天-回老家隔离14天- 终于在妈妈离开人世的前三天赶到了医院.
妈妈走了之后, 她必须再回到美国, 不然她的签证要废掉, 结果国内疫情大爆发, 到处隔离, 困在租的小区不能出来. 想尽办法出来后让朋友送到隔壁省的高速公路边上, 自己走过去(二省之间互不通车). 每天提心吊胆的排队测核算, 10天后终于坐上了返回美国的航班. 在洛杉矶机场, 移民官问她为什么要回国再回来时, 她崩溃到大哭, 移民官听她边哭边说自己的经历, 非常的同情她, 安慰了她很久. 经过这次后, 闺蜜说几年之内都不再回国, 因为实在经受不起这样的折腾.
今年的7月4日美国国庆日之后, 我们真切的感受到了与新冠的共存, 因为周围的朋友越来越多全家中招了. 好在大家已经不恐慌, 美国政府免费给各家邮寄检测试剂盒, 只要申请就免费寄到家. 有了症状自己按照说明检测, 家家也都提前备好了各种中、西药. 检测阳性, 就自行在家隔离. 等到症状消失后5天, 孩子可以继续回学校上学, 大人可以继续去上班. 没有人监督, 大家全靠自觉. 实在不放心自己检测, 可以去就近的各种药店如CVS、Walgreens, 不用预约, 随时去检测, 如果阳性, 药店免费给你5天辉瑞生产的新冠药物, 拿回家自己吃. 朋友家连大人带孩子5个人陆续中招, 全家在家隔离. 一个月后解放了, 请我们去吃大餐庆祝.
这是目前最真实的情况. 总的来说, 患病率很高, 传染性也非常高, 一人中招全家陪. 但是并没有听说太多的重症发生, 至少我周围没有. 大家无论在身体上还是精神上都已经与新冠做好了长期共处的准备.
闺蜜说, 宁愿中招几次, 也不愿意回国被隔离. 这也应该是很多在国外的人的真实想法.
PS. 新冠后, 很多他人不愿意出门工作, 选择各种在家能工作的机会. 所有线下企业都写着大大的招人, 但没有多少人应聘. 这也是新冠之后最大的变化之一.
生活如此, 有失有得. 我这三年来省去了15000英里的路程和2000多个小时在路上的时间. 也算是有得. 最大的得到是觉得人生无常, 珍惜自己, 珍爱周围的人. 尽力去帮助每一个需要帮助的人. 把每一天都当成是最后一天来过, 这样的话每一天都会很珍惜, 即使明天就离开这个世界也不会有遗憾.
愿世界安好, 每个人安好!	
坐标欧洲某很富裕小国，最近全面解封。在过去两年里除了夏天的几个月，其他时间受疫情的影响还是很大的。疫情断断续续让学校关闭校园很长时间，很多公司也转为网上工作。严重的时候餐厅不止一次不允许堂食，景点关闭，新冠死亡人数/国家人数是上海的好几倍。出门到哪里多数时候都必须要戴口罩。当时留学生的感觉就是羡慕国内吃喝玩乐都没有限制。
虽然上海具体的防疫措施比较糟，但是我觉得国内总体上的封城时间远远小于国外，死亡人数也少得多，完全可以称得上很成功。没有必要因噎废食来否定抗议成果。	
问题下的回答都大致浏览了一遍，总结下来，
有以下的感受：
大部分回答的真实性我不怀疑，不管是觉得共存差的还是共存好的。
幸存者偏差的真实例子，比如：我没事，我身边人没事，所以大概所有人都没事吧。或者，我身边人都挺严重，所以这事挺严重的。。。。，再或者，我被隔离了，难受，防疫策略太拉了。。。，进而否定一切。
整个阶段可以分为：前奥密克戎时代和后奥密克戎时代，要区分着看。
结论的话：
前奥密克戎时代，中国乱杀，在座的都是弟弟。
后奥密克戎时代，目前还不明朗，孰优孰略还要进一步观察。
目前奥密克戎对比流感，症状和后遗症的上限和下限都要大很多，随机重症和随机长期debuff这件事，我觉得谁都不想遇到。
不管是动态清零还是共存，都要看后续变异株的心情，专家一直在强调：症状减轻是长期大趋势，并不意味着短期一定如此，万一出现一个大家伙，不管是感染性还是症状都超过奥密克戎呢？那意味着灾难。
大家最期望的其实是：病，我不得！同时，别影响我生活！ emmmm 想得美！
最后说一说我自己的观点：
我个人包括我的家人，不想得新冠，哪种变异株都不想！
在没有出现高效疫苗、特效药或者新变异株占据奥密克戎生态位的同时，症状、后遗症无限贴近流感的情况下，我强烈支持动态清零。
对于很多人来讲，动态清零对于他的影响会远远大于共存，对于这部分人，我表示理解，但依然不支持共存。
最最后，我是股市韭菜，我真的非常非常希望疫情以一种谁也想不到的方式退场，经济恢复，股市大涨，我能多吃点肉，阿弥陀佛，“上地”保佑，无量寿佛，善哉善哉！
最最最后，海淀疫情赶紧恢复吧，我真的不想居家，没人说话，可太无聊了！	
说国外共存好的，那就一直呆在国外好了，别疫情一严重了就跑回国做境外输入阳性病例，给国家防疫添麻烦。我们压根就不在乎你们过得好不好，死了都不关我们事，爱润哪儿共存润哪儿，别对我们的防疫政策指指点点。国籍都不是中国的，你们有什么资格叫唤？	
思思妈妈所在的省份，2020年如临大敌，外国人也乖乖戴口罩。
现在无论新闻新闻怎么报道，大家眉毛都不抬一根。


超市里挤满了人。省庆国庆大游行。
外国人对“隔离”or "封城”的理解和我们不同。
今年4月份，教我英语的老太太的孙子被感染了。她做饭放孙子卧室门口，关上自己的房门就算隔离了。病毒也知趣的不跑出来传染她。
她自己（这绝对是密接）跑到我家门口来，敲开门喊我去Costco一起买菜。
于是我...也密接了。就算马上把门关了，不去买菜，也还是密接了。
过4天她孙子出门去打工去了，活蹦乱跳。
老太太和我继续上口语课，她喷嚏都没打一个。
按照严格的标准，怕是立刻把我家封了，把老太太家封了，把孙子上班的地方一起封了，再把和我们时空伴随的一起给个黄码。


省政府抗疫吗？也抗的——但抗疫不可得罪选民。政府很明白是在为谁打工。
发邮件提醒大家打疫苗。
三针打完打四针，从老年人开始。打辉瑞还是莫德纳请你们自己选。混着打也可以，还是你自己定。（自己选的你怪谁，不要来告政府。）
把试剂发到药房，人人都免费领。要是选民大爷们愿意测，就自己测。（测了也不用报告给我，自己回家隔离自愈，政府才没有这么傻，去背侵犯你隐私的锅。）
政府是负责撒钱的。
铺子租金，补贴75%
雇员工资，补贴75%
被老板开了？也补贴。
上大学的娃，也补贴一个月1250刀，免得他们回家找爸妈要钱影响社会安定。
这样连续撒了2年的钱，也撒不动了。
目测国家债务嗖嗖的串，180年都还不清。我都在替它愁，是不是要把冰川湖泊天然气矿产一起卖了去填坑。
大概是发福利印了太多钞票，之前去Costco两百块不到，一大车。现在同样的货，结账要将近300刀了。
2020年美股狂跌，邻居是个理财达人，去年省政府圣诞节发1000刀过节费，他不领，说是在美股赚的钱超过了家庭年收入12.5万刀的领钱线。
今年才半年，全亏出去了。


至于更有效的抗疫手段，政府可不想陪你上法院打官司。


华人的群体算是最谨慎的，今年开始（2022）也正常生活。
华人的口罩也是可带可不带的。团购，交换花园里的菜，海滩野餐，娃的补习班，一呼百应。
大家常常分享回国的行情，找票代，分享回国政策。
另一部分就干脆放弃回国了，在国外坐游艇，钓鱼，开房车，野营，欧洲游，澳洲游，墨西哥游。


2022年春天，一个女友感染了。她在超市工作，一个月了还咳咳咳控控控的，仍然去上班。
客人看到都躲开，领班不敢不给她排班。
因为政府的生病补助（就是原来的工资）只发5天。5天之后，如果不让人上班，你管饭吗？


共存，就是你都感觉不到在共存。


省政府这样的躺平摆烂，医院崩溃了吗？
邻居的儿媳妇5月份在温哥华一个公立医院生娃（这医院相当于我们成都的华西），一串来了六七个医生，围着她各种鼓励顺产。
陪产的家属被塞了一个菜单，主菜到冰淇淋到水果都是全的。
儿媳妇是定了月子餐送过来，于是家属每天吃四餐。


在我家乡疫情，看到一百几十个阳性就能风起云涌的炸了朋友圈，
我们就像在炮台上的麻雀，赞都不敢乱点。
2022年5月，我的长辈从加拿大回成都。
夫妻两个在温哥华做了快一千块的各种检测，复杂得我连名字都叫不上来。
落地后两个分开来各一个酒店房间在成都实打实的14天隔离，然后包了个小车转送他们回老家，不能坐公共交通。到老家又是14天实打实的隔离。
花了两万刀，值不值？
长辈说：”太值得了！总算回到我们的家了啊。”
贫穷的海外人士瑟瑟发抖。
我只惟愿疫情快些过去，机票价格降下来，海外回来也可以隔离居家。
我希望世界回到以前的模样。
所以我不删评论，
评论区让我学习了很多家乡的情况。


看到中国的铁血抗疫新闻，情商高的老外说：“中国政府很负责！这是对国际社会（特指特朗普2020年的乱喷）的最好回答。”
情商低的老外就说，哎，情商低的老外说啥，我才不会写出来。	
在新加坡，
最高一天3万人感染，三个月就感染了50万。
新加坡人口600万左右。
天天水深火热的，受疫情影响严重，
社会基本已经完蛋了，
你看KTV都没开：
地铁已经几乎没人了，社会完全停摆：
餐馆，商场因为没人统统倒闭：
昔日的网红旅游景点称为野生动物的天堂：
你看看这人说的是人话吗？
前不久听说某HDB的阿姨感染了，症状严重到38度高烧加咳嗽，打了995叫救护车，救护车压根不理她，就差让她润远点了，听说那几天哭得老伤心了。
这几天好了，还在骂骂咧咧呢！
相比之下，中国多好，无症状都拉走，对新冠的重视程度之深，让新加坡感到汗颜。
不要相信其它回答的岁月静好，美国都死一百多万人了，中国要放开岂不是要1000万，你怎么保证你不是这1000万分之一。
任何人以任何目的共存，绝不容忍！
更不要相信其它新加坡回答者的话，他们只是虚构新加坡光鲜亮丽，企图让你们一起共存，拉其它人一起水深火热！其目的性不纯，坚决不能相信！
你问问他们，现在新加坡是不是堂食人数受限，室内还得戴口罩，去商场还需要用"Trace Together"辅助追踪行程扫描才能进入，感染了还是得居家隔离？
他们回答肯定是：是。
“是”就对了，就证明我的回答没骗大家，新加坡根本就是在严格防疫，其实证明新加坡根本就是共存失败的。
但他肯定要解释什么，解释就是掩饰。
这些人大多数是工作准证持有者，根本不地道！
我一个S开头证件的，会有什么坏心思呢？
清零不绝对，就是绝对不清零！
请大家不要学习新加坡，不惜一切代价，
坚决清零！
PS：这篇回答下，我有绝对的信心，没有任何一个在新加坡居住的人敢跟我对线。	
看了好几个回答，我发现国外的疫情更有意思——他们躺平后的防疫政策给民众带来的限制，比我们动态清零的限制还严格。
咱们国内唯一比国外严格的，就是外贸和入境政策了。
我就寻思，那帮心心念念躺平的人，心里都寻思啥呢？
难不成鼓吹国外躺平的人，都是买办嘛？	
身在美国，以下回答是我在12月底，1月初美国奥米克隆最厉害的时候（大约一天感染50万加）写的一个回答，在知乎存活了一天，被屏蔽了。再贴一次，试试这次能存活多久。
说说我身边正在发生的事情。（我只记录身边正在发生的事情，没有相关的专业知识去判断是非，并非提倡主动接触，也无从得知自然免疫是否有效）。
邻居A，辉瑞新冠疫苗研发组的科学家（本人参与新冠疫苗的开发），自己和太太已打完三针，两个孩子打完了两针。趁圣诞假期，出去度假。我问他们疫情期间出去玩担心吗？他们说，担心啊，但是尽量做好安全措施（戴口罩）就好了，该玩还是要玩的。(1/2 更新，度假回来了，一家人都没事，正常上课上班）。
朋友B，中国人，先生打了三针，太太打了两针，两个孩子未打针，圣诞假期去坎昆度假。出发前太太发朋友圈，做好准备了，挑个时间，去主动接触病毒，如果测试出阳性，酒店免费提供2个星期的住宿。” 一周后果然测出阳性，一家轻症（一个孩子还是无症状），目前在坎昆的阳光沙滩，豪华酒店里，头痛脑热中………（1/4 更新，除了妈妈还有点鼻子堵，偶尔咳嗽。全家都差不多没有症状了，目前在吃吃喝喝，远程上班学习中）。
朋友C，今天在朋友圈po出“ 用一个冬假完美获得Omicron免疫” 看样子，也在冬假里去“自然免疫”去了。（1/3更新，利用刚病好的抗体，她们一家去佛州度假去了。）
邻居D，他测出新冠的时候，他家女儿还在我家里玩。他太太打了电话给我，告诉了情况，并让他女儿立马回家隔离。我们全家也做好了隔离的准备，第二天，他女儿的核酸检测为阴性，我家也做了核酸检测，全阴，又关了2天（前后5天）我们没有症状，就出来了。（1/4更新，他家孩子无症状，大人已经痊愈，核酸阴性）
我家在2021年年初得过原始新冠的轻症，我和先生发烧两天，我喉咙痛，失去味觉，女儿无症状。1个星期后自然痊愈，味觉恢复（除了OTC退烧药，未服用任何处方药），一个月前去做了健康检查，特意询问了关于新冠后遗症的问题，我的医生说我很健康，完全没有后遗症，还叫我放轻松。（1/3 更新，知乎网友隔空诊断我后遗症严重，病毒应该已经遗留在我脑部和全身，所以我神经被破坏，没有痛觉，胡言乱语了）。
目前我们全家就是该干嘛就干嘛，能怎么办呢？杀不掉它，就只能去适应它，日子还是要过啊！
更新 4月19日
说说现在我身边的情况。
学习 - 学校基本恢复正常了，学生可以不必戴口罩上学（口罩是自愿佩戴，而不是强制性佩戴）。我们学区恢复一切体育，艺术的比赛和展览，汇演。孩子的学习生活基本恢复到了疫情前。
娱乐 - 餐馆，演出，酒吧，商店基本恢复到疫情前。(这里说基本是指在某些室内大型演出，还是需要观众戴口罩，或者座位隔一个）。
工作 - 金融，科技等行业（泛指只要一台电脑就能远程上班的行业）可能是一个星期去1-2天办公室的频率。其他的行业（泛指制造，餐饮等必须有人干预的行业）基本恢复到疫情前。
无意和评论区争论是防疫还是躺平，就我看来，美国从来就没有躺平过，只是没把重点放在核酸检测和封城上。就我和邻居A的聊天，他们一直在埋头研究疫苗和药物，所以2年前的主要防疫手法（封城）和2年后的主要防疫手法（在超市里买到新冠自测和治疗的药物）有了质的区别。
上个星期是我们这里的复活节春假，邻居基本上全出去度假了。发张我在动物园门口拍的照片。希望家乡上海能抓住2022年春天的尾巴。
最后更新一下，
评论区一直在说的，所谓2300的辉瑞的药，在美国确实是免费的。可以去了解一下 拜登政府的Test-to-Treat，测得新冠后免费发放的药品包含并不仅只有辉瑞的Paxlovid 。所以我不懂，免费发放疫苗和药物不叫抗疫，只有把人封起来做核酸才叫抗疫。
最后希望大家都能过上普通的生活。	
该吃吃该喝喝该玩玩。基本上回到了80%新冠前的状态。
坐标新加坡。
现在出门已经可以不戴口罩了。室内大家还是都带着口罩。
餐馆也爆满了。
疫情期间倒了不少店，现在那些店面也都活起来了。
政府通报重症监护室数字还在下降，不足100人了。
同事80%阳过了，基本上在家休息一周到两周，也就都回来上班了，并没有听到有人抱怨有后遗症。
医院照常接待所有病人，即便是新冠最严重期间，一个救护车十几分钟，甭管你是不是新冠病人，都可以拉走。
每个人都有自测试剂，大家发现阳性了就都自觉待在家里，吃喝点外卖。
政府还给发了测血氧仪器，基本上一户一个，如果不舒服或者血氧过低直接打“120”（这边是995）。
政府表示，如果重症继续下降，会进一步开放。
最后，这个问题里那个写自我感动文的真的给我看笑了，我想到了当年的我们初中自己写的小说，写了半天感动了自己。
给大家说一下我家阳性的时候发生了什么吧。
那时候还是去年十一月底，我丈母娘很早就来帮忙带我不到一岁的孩子。
当时病毒毒株还是德塔。
我丈母娘和我儿子基本上不出去，每天就戴口罩去小区遛弯。也不知道是怎么被传染的。
我丈母娘是在某个周六说不舒服，有点发烧，因为当时还有肩周炎，所以觉得没多大事，自测试剂也测的是阴性。
那时候我老婆生孩子有点别的病，不舒服，还没去上班，于是周一就带丈母娘去看了医生，按照新加坡当时惯例去只要有症状就要做核酸检测，拿了药，就回去了。
当时新加坡就是半开放状态，管的松了，也没人通知，丈母娘周三还是不舒服于是又去看医生，诊所人很惊讶，说你们没有接到通知吗，阳性，赶紧回去，回家之后，给儿子也测了一下，阳性，马上打电话政府部门求助，问问看流程，因为阳性其实理论上是不让出去的 我们也没有私家车，当时没有报多大希望，结果意外的很快接通了，那边建议打车去医院，因为孩子小（当时10个月），所以允许打车，虽然不是很理解阳性为什么允许打车，这个好像对司机有点不友好，但是还是照做了，于是赶忙去了医院，丈母娘就自我隔离在次卧。医院检查一圈表示我儿子一切正常，没有任何症状，但是以防万一开了点药就回来了。
接下来就是自我隔离，孩子肯定是不能自己一个人住的，也不能和我丈母娘住，于是只能和我老婆住卧室，我在客厅。
大概到周五，丈母娘其实当时应该是吓坏了，睡不好吃不好，大半夜突然说觉得有些呼吸不上来，于是我们赶紧打了急救，不多会救护车就来了，拉着她去了医院，检查了一通之后开了些药被送回来了，说是各项体征正常。
同时我儿子周四开始发烧，38-38.5（不吃药的情况下），没有其它症状，但是得按时吃退烧药基本上是按照遗嘱到点吃防止烧太厉害了。当时还有个小意外我儿子从床上掉下来了，摔到嘴巴，流了不少血，看上去很严重，也是半夜，马上又叫了救护车，救护车也是十几分钟就到了，去医院外科检查了一圈发现其实不严重就带回来了。
之后就是大家隔离的隔离，吃药的吃药，等着转阴，我儿子大概第四天退烧，之后就没有给他测了，因为小孩子测起来太费劲了，我丈母娘第10天症状褪去，但是没有转阴，然后不出意外的我老婆又阳了，我老婆阳了以后，我们把卧室重新消毒，儿子就和我睡卧室，老婆睡客厅，那时候大概是我儿子刚退烧，奇迹般的我一直没有被感染。
接下来就是丈母娘症状消了过了两天就转阴了，出来帮忙带孩子，我就正常去上班了，老婆已经没有症状但是还是阳就在次卧继续隔离。
她们两个当时都有部分味觉失灵，但是现在已经全部恢复。
至少我经历过的疫情期间，新加坡真的算是井然有序了，救护车随叫随到，而且分级明确，什么情况下的病人在家，什么情况下住院，并且我儿子在带新冠情况下看外科，也是安排的井然有序，没有人把新冠当洪水猛兽，避而不及，工作人员也完全没有嫌弃的样子，只是当做普通病人看待。政府那时候也是安排了上门送口罩，自测试剂，以及一些药。
好了，不能再深入说了，过多展开可能号都没了。希望国内的各位各自安好，身体健康。如果真的不幸感染了也不要慌张，多喝水，备好退烧药，多休息，吃饱饱。一切都会好起来的。
摸鱼来更新一下，评论区真的很有意思啊，题主问的就是国外生活，我答的也是国外生活，顺带分享了一下自己的新冠经历。没问题吧？
你说国情不同，所以国内做不到新加坡这种开放共存。我接受并且承认。
你说我一个人的事例不能代表所有患者，我也同意。
你说我心真大，小孩发烧都不在意，说明你生活的并不好，我不同意但是我接受你批评，毕竟每个人都有自己对事情不同的看法。
但是那些上来就报坐标然后强行拿自己地区不用戴口罩，生活一点都没有影响的来对比，然后嘲讽我“就这？”的，我是看笑了，我好像从头到尾我的回答都没有拿来和国内对比吧？
为什么你们就高潮了？
这个回答我还刻意回避了一些让你们这种人高潮的点呢。
我不会告诉你我认识的做IT的拿着几万的高薪一年全部在家办公都快忘了办公室在哪。
我也不会告诉你，即便是宣布封城当天超市被抢光了，1-2天内货柜就被补满了。
我不会告诉你即便是这种情况，医院或者政府也没有要求员工凌晨两点回去加班给人做核算，医院工作中基本上能正常时间上下班。
我同学的母亲，我们在过年，她除夕和我们视频的时候还在说很多同事现在都还在外面给人做核酸。
我在这边感叹，国内付出的血汗太多，希望大家正视新冠而不是妖魔化它。
然后你就拿着国内那些人用血汗为你打造的环境在这疯狂秀优越。
如果有那么一天，疫情蔓延到你的城市，城市被封锁，希望大喊大叫受不了的，不是你们这批人。
当然，为了你城市的其它人，我希望永远不会有这一天，但是，万一，如果非常不幸，这一天真的降临到你头上了，我会在评论区嘲讽回来的。	
这张图是上个月在韩国时候拍的，可见国外疫情几乎不会影响人们生活了
回国以后，街上一个人都没有，大家都闭门不出，经济一落千丈	
共存了，国外恢复正常了，大家该干嘛干嘛了，那为啥这里却写着因为疫情导致的供应链崩溃，导致洛克希德无法以疫情前的速度向美国政府交付F35c呢？？为啥供应链还崩溃着呢？？	
从上看了一下排名前几的回答，他们提到的“国外”分别是：
日本的情况
意大利的情况
非洲的情况
美国的情况
还是美国的情况
英国的情况
几个谈要不要共存的回答
英国的情况
美国的情况
不是知乎er们说中国跟西方差距还有50年吗？
怎么除了非洲那个回答，所有谈“国外”的全是人均病床数量和人均医生数量吊打我国的发达国家？
难道看来我国已经可以跟欧美相提并论了？
中国这个医疗条件走共存路线会成啥样，不该看人均GDP差不多的俄罗斯、墨西哥、巴西那些国家吗？
人均月入3000人民币的也好意思跟人均月入2000刀的国家比医疗条件，真信了那啥不等式了？	
举一个最简单的例子。
我校一直封校的时候，大家都喷封校。
我校出现了一例感染，大家立马怂了，学校把整个校区一万多人全运走，得到了称赞。
事实上，是他们不怕病毒吗？不是。他们可怕了，只不过，他们觉得不会感染到自己头上而已。等到真的大难临头了，才开始惊慌失措。
人就是这样，和自己没多大关系的时候事不关己高高挂起，等到真出事了，一个比一个机灵。假设真放开了，每个人都将惶惶不可终日，到了那时候，才是物资、医疗全面崩溃的时候。	
看看杭州，看看武汉，一切正常，培训班开了，学校放开了，电影院也放开了。
我们不用躺平，只需要常态化核酸+精准流调，正常生活就回来了。
小开心一下！	
真台湾人可没有像共存派描绘的那样一切如常哦，菜菜子都被喷成什么样了。	
我一个同学在加拿大，室友两个已经确诊，打电话，医院不咋管，让你自愈。自从加拿大解除一些禁令后，大街上基本没人戴口罩，那些人就像没有疫情一样活着。
我还有个朋友在德国，情况也差不多。两口子现在更担心的是难民涌入和能源物价上涨。
他们身边没人死亡主要是因为他们接触的都是年轻人，也比较有钱，不容易感染，感染了也医得起。
咋说呢，外国人本来就对生死看得比较淡，就算身边人死了，也就伤心然后完事儿。还有国外觉得新冠带走一批高危人群（老人），省了养老金的钱，那些治不起病的人死了也无所谓	
坐标美国，刚感染上，昨天是阳性后的第一个晚上，正在家隔离，让孩子和老婆去朋友家借宿两天！没办法，爱人有慢性病，正在服用免疫抑制剂！一直以为奥密克戎症状轻，等得了才发现不是那回事，非常难受！我们group有5个人，一个哥们先咳嗽，还不戴口罩，发烧了还坚持上班，被我们赶回家了，这是周三和周四的事儿，等到周五组里其余四人全部出现了相似的症状，干咳，畏寒，发热！我坚持到中午回家测体温已经38.5了，用政府发的快筛试剂盒检测阴性，刚松了口气，老板打电话说另一个同事用另一个试剂盒检测是强阳性，于是我去了urgent care，测试阳性，医生给开了总统同款抗病毒药物，回家吃药！第一个感染的人周五在我们催促下去做了pcr要至少24小时出结果，所以医生不给他药！老板也去测了，快筛阴性，也没拿到药！昨天晚上，一人在家，在自己的房间摘口罩，出房间都戴口罩，很不方便！当然最痛苦的是：BA.5全身症状真的很重，尽管吃了退烧药不发烧了，但是浑身肌肉酸痛，头像戴了紧箍咒，一晚上，几乎几分钟醒一遍！希望三天后能消除症状吧！我们组5个人有4个发烧的，有三个都烧到38度以上！都接种过三针辉瑞疫苗，以前的流行峰都躲过去了 以我的感觉来看，如果国内完全放开，老人会倒下一大批，因为这个变种传播速度快，症状重。
回来更新一下：星期六继续吃抗病毒药物，症状已经缓解，傍晚又开始低烧，吃了泰诺，睡了一觉，现在是周日早上，症状只有咳嗽，嗓子疼，另外好像嗅觉失灵了！先得covid的同事的pcr结果出来了，阳性，医生也给开了同样的抗病毒药物。周日他告诉我吃药后他也恢复了不少，基本不发烧了，咳嗽也有所好转！从我们的情况来看，新Covid症状类似重感冒！
续更：周日咳嗽仍在持续，嗓子哑，口角长出了水庖，开始出现腹泻症状！体温已经恢复正常，精神胃口都挺不错了。周一早上通知了单位，被告知按症状出现时间过6天即可回去上班 嗓子沙哑，腹泻不但持续，似乎还有加强，一上午已经上三趟厕所了，屁股火辣辣……
续：周二咳嗽仍在持续，腹泻症状缓解，下午开始头痛，在后脑勺部位，在睡了一小觉后出现持续半小时的剧烈疼痛，用手使劲按压才能缓解。看来明天还上不成班。家人都已回家，没有感染！看来只要注意一点儿，一出现症状就戴口罩还是可以防止传染的。
看来，covid的症状很复杂，传染性很强，尽管在有特效药的情况下不容易转重症，但一旦感染即便一切顺利仍需要约一周时间的隔离和治疗！因为美国现在的政策是免费检测，免费治疗，但一般不到重症是不会让你住医院浪费医疗资源的，所以大家基本都难逃感染！至于重症的，有后遗症的，死亡的，那毕竟是个例，而且美国政府已经为此付出了巨大的支出！经过三年的筛选活下来的美国人民情绪稳定，正快乐地享受生活！	
我的大学同学在新西兰住了将近二十年。这2年疫情期间，她自己曾是感染者，又是小型工商企业主，再加上是两个孩子的妈妈，所以特别关注新西兰的各项防疫政策和医疗安全问题。同时很多亲朋好友在中国，她也一直关心中国的防疫政策，可以说对两国的情况都有了解。


我和她通了两个多小时电话讨论防疫政策，觉得她对新西兰的政策说得非常客观，也很中肯，且没有对中国的政策有任何贬低，以下用第一人称讲述她的亲历：


2020年2月28日，新西兰出现第一例新冠。
3月21日，政府出台1-4级防疫级别，官方网页上对每个级别对应的政策有很明确的规定，任何人都可以自己上网查询。
1级Level1：国内有病例，对日常生活没有任何影响，所有12岁以上的人在乘坐公共交通时必须佩戴口罩。
2级Level2：对日常生活影响不大，只是需要佩戴口罩的场景增加了，餐厅电影院等分开1米安排座位、公共场合与陌生人保持2米距离等。
3级Level3：限制级，只允许10人以下聚会，餐厅取消堂食等。
4级Level4：Lockdown封锁隔离




2020年3月23日，总理宣布新西兰全国从2级提级到3级，且将在48小时后提级至最高等级4级，请居民做好准备。
这次全国性的封锁隔离共持续了一个多月，所有中小学校全线停课，餐厅及娱乐场所停止营业，公共交通停运，大部分企业远程居家办公。
对于企业，政府划归了“essential business”即“民生保障行业”的清单，凡属于“essential business”范围内的企业，哪怕在最高等级的隔离政策时，也可以正常运营。




民生保障行业包括：住宿、海关、建筑、法院、快消品、金融服务、健康卫生服务、政府机关、食品饮料加工、安全保障、科学、社会服务、物流、水电网络等基础设施。
属于这些行业范畴内的企业，经自己上网申请，可获取正常上班许可及跨城市工作的许可。
比如我有两个公司，其中一个咖啡店在最高等级的隔离时必须关门停业，但另一个公司做咖啡豆烘培的零售和批发，向个人、超市及其他咖啡店供货，这就属于“essential business”。这个公司可以正常营业，仅需员工每周做一次免费核酸。
新西兰人口密度低，快递行业本来就很缺人手，疫情一来快递就更慢了。以前跨城市1-2天，现在要1个星期。所以我们在申请了“essential Business”之后，就每周两次自己送货。整个疫情期间，哪怕贴本做生意，我们也没有设定起送量，1包也送。可能是喝惯咖啡的人能够理解咖啡断档时的着急心情吧。


在全国最高等级封锁隔离期间，下列情况允许出门：购买食物及生活必需品，购买药物，以及就医。
这段时间在路上开车，有时候会被警车尾随，主要为了确保你出门是因为上述三种情况，而非聚会等。




快递和网购依然正常，但是只能购买必需品。比如买食物可以，买日用品如洗发水肥皂等可以；但是如果你要买园艺用品，对不起这就不属于“必需品”范畴。受新冠影响，原本网购很不发达的新西兰，大部分商超实体都做起了网上生意。
尽管可以出门采购，网购也正常，但是人类的恐慌心理是相通的。在刚宣布提级到4级的时候，新西兰超市收银员表示：“现在比圣诞节还要忙，人们像在为世界末日做准备。”




我有一个朋友住在德国，她说德国最开始也出现了超市抢购这样的事，然后才发现全程还是可以去超市、药房采购，网购物流也都正常，根本无需囤货。
她自己因为看到了武汉的例子，还特意买了一个200升的冰柜，结果根本没用。


疫情刚爆发时，新西兰一直没有对回国人群实施集中隔离，而是让入境人自我隔离14天。2020年4月9日，总理宣布回国人群需集中隔离14天。刚开始隔离酒店不够，好在新西兰是个房车大国，可以安排一个家庭在一辆房车里隔离，那时候奥克兰很多大型公共停车场都停满了隔离房车。




我有两个孩子，哥哥17岁在读私立高中，妹妹读公立小学。可以明显看出新西兰公立学校和私立学校之间的差别。
新冠这两年来，公立学校基本处于放养状态，网课只有大课，课程内容也是以关心孩子的心理健康为主，而私立学校的课程要求就比较严格，和正常时期区别不大。


4月27日，全国范围以最高等级4级的隔离结束，变成以城市为单位，分不同防疫级别。根据疫情的严重程度，有些城市也间或出现过4级，但基本生活和就医都能保障，官方媒体也会提前通知。
像奥克兰人口密度比较大，所以隔离得比较多，为此奥克兰公立学校的学生高考还有加分。
城市的停摆其实主要是为了保护弱势群体。这些人经济状况不好，居住环境密度高，营养也不好，吃的大部分是罐头，病毒在这部分人群中发展的话，死亡率会很高。
但同时，新西兰很多媒体也斥责政府的停摆政策加剧了弱势群体的贫困。




这两年新西兰政府一直在发放全民经济补贴，所有3级和4级期间都有。政府把补贴发给雇主，雇主再进行微调后发放。
举例一个周薪为800纽币的工人（RMB3,712），政府每周发给雇主580纽币的补贴，建议雇主按工人正常薪水的80%即640纽币（RMB2,970）发给工人，如果雇主做不到的话，至少发放下限580纽币（RMB2,691）。
直至现在，虽然政策已经完全躺平，上学上班都恢复正常。但是上周我的两位员工检测出阳性，在家自我隔离一周，政府还是发放了每人700纽币（RMB3,248）的补贴。




对每个企业也有补助，除了免息贷款之外，只要企业提交财务报表和过往纳税记录，证明与非隔离期间相比，营业额下降30%及以上，就可以在网上平台申请补贴，政府会根据营业额和雇佣人数进行发放。
我的两个生意，咖啡店隔离期间关门是肯定有补贴的，咖啡豆烘培虽然是“essential business”，但因为批发业务受到影响，也有相应补贴。
新西兰的政策鼓励遵守规则，保护遵守规则的人。一些平时钻空子偷税漏税的企业，疫情期间无法证明营业额下降，就拿不到补贴，只能自己承担损失。
如果“essential Business”的员工家里出现了阳性，员工本人可以正常上班，但是要每天自己做抗原检测，如果发现阳性，上报后在家自我隔离。
所以可以看到，新西兰的整体政策，不管是补贴发放也好，阳性上报也好，都是基于人民和政府之间互相的信任。


2021年12月2日，新西兰弃用1-4级防疫级别，启用更为宽松的“红黄绿灯”制。
Green Light 绿灯：正常生活状态
Orange Light 黄灯：为了保护高危人群，大多数室内场所要求戴口罩
Red Light 红灯：允许全国范围的走亲访友，学校正常上课，公司正常运营，但大多数室内场所要求戴口罩，部分餐厅、娱乐场所等有人数上限。


老外和华人的习惯不大一样，不会一有什么头痛脑热就跑去医院，基本都是多喝水，休息，自己吃药，而且基本不吃抗生素。
政府向老百姓发放了自我隔离指南，包括：隔离期间要确认有没有人给你送吃的，照顾你的生活；自己要吃哪些药；随时进行自我血氧浓度监测，低于94的时候拨打救护车电话去医院就诊，等等。


为了防止药房抢购，类似麻醉喉片这样的药品采取限购。这样一来保证了每个人都能买到一些备在家里，同时也没有人炒作，药品全都没有涨价。
有件挺好玩的事，国内的莲花清瘟，其中有一种成分致毒，通不过新西兰药监局，所以无法进口。但在新西兰华人圈中是很流行的，黑市价格炒到80纽币（RMB371）一盒，还是供不应求。


总的来说，我本人因为有对比，觉得新西兰的防疫政策还是相当人性化的。


但本地人普遍很不满意政府“强硬”的措施，觉得隔离严重影响了对新西兰几大支柱产业：旅游业、留学、乳品业等，继而影响国民经济；
也反对在公共场合强制戴口罩，不戴可能会遭到商家拒绝服务；
还反对“疫苗护照”的推行——去公共场合，餐厅、酒吧需要提供接种疫苗的证明，否则可能会被拒绝入内。




我的德国朋友告诉我，2021年复活节，德国疫情非常严重，政府紧急下令宣布4/1-4/5全国休眠五天，网购正常，但线下超市停业。这个政令引起民众强烈反对，要求政府明确表示如何为不方便网购的民众提供服务。
最终休眠令没有实行，而且虽然这个休眠令是总理和各州州长共同的决定，总理Angela Merkel还是揽过所有责任，说这是她自己一个人的决定，并向全国人民道歉。




我对新西兰在整个疫情两年中的表现可能只有一个不大满意的地方：疫苗选择太少，90%以上都是辉瑞疫苗。
我的大儿子今年高考，他的志愿是生物医学，所以自己对疫苗也会去做研究，然后和老师商量，和我商量。我和他都比较倾向于打蛋白重组疫苗，想等到有这种疫苗选择的时候再打，但是当时delta要来了，没有办法最后只能去打辉瑞。
并不是说辉瑞比其他疫苗差，而是政府给的选择太少，容易造成高风险。90%的民众都打同一种疫苗，万一这个疫苗有问题呢？就好像大公司安排出差，CEO董事长总经理不会坐同一个航班，是一样的道理。


最后作为一个奥米克戎的感染者，说说我自己的经历，我觉得这个病对于情绪和脑部的影响，是被绝大多数人所忽视的。
3月初感染时我高烧到39-40度，两天也就好了，所有身体症状大约在一周之内完全痊愈。后遗症是气短、说话句子长一点就喘，以及容易疲倦，但都在缓慢好转，对生理方面的影响不是特别大。
但是，从转阴性到现在，我经常处于绝望的情绪中，而且脑子也不够用。
写工作邮件时，一直找不到合适的词汇，活或者明明很熟悉的词就是想不起来怎么拼。
前几天开车去取医生开的药，药房离我家只有5分钟车程，去过很多次的地方，开车转了很多圈，就是找不到，只能再开回家，等脑子清楚一点再去拿药。
这次家庭医生和我通完电话，特地叫我回去做检查，这是十多年从没有发生过的情况。医生说是在电话中，觉察到我的情绪有问题。
验了血，做了肺部CT和心电图，显示身体器官都没毛病。医生说病毒消耗极大量的维生素D，影响思考和情绪，在病人中很常见，只是经常被忽视。
当天医生就让我吃了5颗维生素D，还让我多补充维生素B和镁。不能说这是神药，但到第三、第四天的时候，绝望的情绪慢慢消失了。
不知道国内的医生有没有强调这方面的后遗症，我一直告诉国内的亲朋好友，如果感染痊愈后出现情绪问题或者大脑运作缓慢的话，可以尝试补充维生素D、维生素B和镁。


欢迎关注微信公众号——乌咪大王	
70年前，抗美援朝，中国人不怕死，外国人炮弹装备后勤保障不要钱。
70年后，抗疫战争，外国人不怕死，中国人消毒治疗检查疫苗不要钱。
他们都活成了自己想要的样子，变成了对方的形状。再也回不去了……	
坐标美国中部大农村。红州。经济在全美垫底，但是和COVID关联的死亡人数，却一直遥遥领先。
我们这个州，除了在2020年3月份COVID爆发时，实行了一小段时间的居家防疫外，就从来没有过真正的全民性的行政防疫命令。就算在最严格的居家防疫时期，也只是学校停课、酒吧和饭店不开、大型活动不办，等等吧。老百姓可以到处跑，根本没人管。
口罩令？那是不存在的。州政府在防疫这件事上，一直就是和联邦政府对着干的态度，死活不肯强制戴民众口罩。后来州长大人自己得了新冠，很快就康复了。这下好了，他压根不觉得COVID是多大一回事，更是坚决不支持口罩令。
可以说在疫情爆发的两年多里，本州人民一直都是和病毒共存的，可病毒却没能和不幸逝去的人共亡。
我们州在防疫这事儿上一直很魔幻。大概在2020年六月份的时候，川普来我们州进行竞选集会。你懂的，绝大多数到场的支持者都不戴口罩。结果，后面几天的新增就蹭蹭的往上涨。不过和现在比起来，新增人数还是少多了。如果我记得没错的话，那会儿每天也就三四百人的样子吧。
虽然原始毒株的传播率不算高，但致死率的确不低。特别是老年人和身体有基础病的人，那会儿染疫的，进ICU的概率还是很大的，而且一旦进了ICU上了呼吸机，挂掉的概率更大。
因为担心疫情，我家两个孩子在2020年秋季，在家上了一个学期的纯网课。老大把自己的学习安排的井井有条，一切都进展顺利，但是老二就混乱了，特别不适应没有老师和其他同学互动的学习环境，很难集中注意力进行自学，所以学习效果不好。
在2021年一月的时候，我们顶着圣诞节后每天三四千的新增，把两个孩子都送回学校上课了。这当然不是个无头脑的决定，是在考虑和衡量了各种因素之后，做出的适合自家情况的决定。那会儿老二每天放学回来就和我说，他从来没像现在这样觉得学校是如此得好玩。他每天早睡早醒，上学成了像度假一样让他期待的事情。
2021年三四月的时候，辉瑞和Modena疫苗上市了。打了疫苗后，明显地感到很多人的紧张情绪得到缓解。起码对于我来说，不再那么焦虑了。转眼到了暑假，那时候每日新增已经降到一百以下了。孩子们开始去夏令营了。
老二参加了一个月的游泳夏令营，每周四天。要说其他夏令营，孩子还可以戴口罩，但是游泳那就真没可能了。 家长还得在泳池边陪护着，人挤人的，但是大家似乎都默契的不戴口罩了。不过整个暑假，没有听说任何认识的人里面，有得病的。
2021年8月，我所在的大学恢复了线下教学和科研活动。正当所有人都以为曙光在前的时候，Delta 开始横扫千军了。我的一个好朋友的孩子，在8月底刚开始上了三天幼儿园的时候，在午饭时间被感染了。后来在家隔离了一周，头两天发高烧，退烧后就又生龙活虎了。去不了幼儿园，净在家折腾折腾爹妈了。
Delta虽然比原始毒株传播性强，但依然是可以通过戴好口罩和勤洗手来有效控制的。 在整个2021年秋季学期，虽然我家两个孩子都有几次密接发生，不过因为口罩戴的好，都所幸没有被传染上。
2021年12月底，我和孩子坐飞机去洛杉矶探亲，前后玩了七八天。虽然全程都戴好口罩，但是在外面吃饭什么的，完全避免不了。而且洛杉矶人口密度很大，更别提迪士尼、环球影城这样的人挤人的地方了，社交距离都是空谈。
那时候，奥米克荣正以迅雷不及掩耳的气势，在北美攻城略地了。速度之快，超出所有人的预期。
1月15号那天，儿子在老大生日那天，也就是在开学两周后，被确诊新冠了，我随后被他传染了。染疫和康复的大致过程，我都放在下面这个回答里了，我就不再多唐了。
得过新冠的人现在都怎么样了？新冠治愈后有什么后遗症吗？
我只想强调一点，我和儿子都没有留下任何后遗症。几十年以后会不会有，没人知道。反正，我这个高强度脑力劳动者，一直没有任何脑雾，注意力和记忆力与以往也没有任何不同。
我和儿子自从康复之后，就开始放飞自我了。我去上班他去上学，都不再戴口罩了。我俩又恢复了去饭店堂食、去听音乐会、去逛书店......回归日常了。
自此，新冠疫情对我俩来说，就算结束了。
并不是因为觉得自己永远都不会再得病，而是亲身经历过后，不再那么恐惧了。
回首过去两年多的时间里，全世界各个角落的人，都在与病毒抗争。有的人跑赢了时间，打了疫苗，保护了自己；有的人战胜了病毒，最终没被病毒带走。但有的人，就没这么幸运，撒手人寰。
虽然人类在时空的长河里，犹如蝼蚁，但是对每个鲜活的生命而言，人生只有一次。此刻不管你是自由的，还是受限的，都请怀抱希望 ---- 人类终有一天，会同过去的一样，渡过这段艰难和困苦的。
世间空前的团结场面总是到了最危急的关头出现。
——斯蒂芬·茨威格《人类群星闪耀时》	
根据最新研究，以中国的医疗水平，人口数量，老龄化程度进行综合判断，现在选择躺平与病毒共存将导致155万人死亡。
注意，这个155万人死亡指的仅仅是共存后半年内的数据。
最新研究：中国躺平半年将致155万人死亡
所以支持共存的那些人，请你们自动前来认领这155万人吧。
你允许你家的谁去死，现在是你抉择的时候。	
昨天去迪士尼玩，就没人带口罩的
偶尔看到有带口罩的百分之百中国人
不过就算中国人也不一定带口罩
一堆人聚在一起啊
好玩的事晚上回程坐小火车的时候听到前面一个妹子（白人）跟她亲戚朋友的对话
“希望没有人有covid，不然就……”	
文章最后，我将提出一个完美的病毒解决之道，既不影响经济生产，也能最大限度降低死亡率，堪称完美。
不论如何，我们都必须面对一个客观事实：
全世界绝大多数国家，都采取了共存政策。
这意味着什么呢？
意味着我们的清零政策，永远也不可能保证病毒的根绝，除非我们与国外断绝一切往来。
但很显然，这是不可能的事情。
三番五次的清零、再清零、再再清零，到底什么时候是个头？
新冠病毒不可能会是世界上永远会对人类创造持续重大伤害的病毒。
从概率上来讲，人类文明史数千年，经历了无数瘟疫的洗礼，在古代医学水平，社会组织能力那么落后的情况下，也没有任何病毒能够对人类创造持续性巨大伤害一直到现在。
一个都没有。
从逻辑上来讲，现在的医学水平要比以前高得多的多的多，以前那么困难的时光，在完全没有防疫措施的情况下，都挺过来了，何况现在。
更先进的疫苗和特效药，还在不断研发中，与此同时，病毒的毒性还会继续减弱，因为进化的规律就是这样。
人类的努力，和病毒的弱化，正在相向而行，当它们碰撞的那一刻，就是我们战胜它的时候。
我相信假以时日，我们一定会等到那一天。
现在的问题在于，在那一天之前，我们是坚壁清野，还是共存求生。
我个人建议，应该在有一定防范措施的情况下，逐步放开防控，至少不能过大的影响人民群众的工作和生活。
奥密克戎的特点是传染性超强，但致死率非常非常低，并且百分之九十五以上都是无症状感染。
韩国有一组数据：奥密克戎的致死率为0.09%，相当于季节性流感。但对于未接种疫苗者来说致死率为0.6%，是季节性流感的6倍。
未满60岁且完成第三剂疫苗接种者奥密克戎死亡0例。
如果按照这组数据来分析，那么防疫措施完全可以比现在更松动一些。
我提出一个解决问题的方法：
第一，当然是普及三针疫苗，最好到达总人口的百分之八十以上。
第二，采取防控的年龄分层模式。
中青年人，我们彻底放开，但是必须严格规定他们出入公共场所必须戴口罩，当然健康码监控也要一直进行。
在疫区，对六十岁以上的老年人，我们重点防控，对他们的出行情况进行更严密地管理，尽量做到他们除非不得不出门，一般情况下少出门。
这样做，既保证了年轻人的工作需要，不拖累经济发展，另一方面又保证了老年人的安全。
很完美的方法。	
国外情况不了解，稍微说一下我所在地香港的情况，以及我个人的状况。
我是过完年从内地回的香港，也就是2022年2月初，刚好赶上香港第五波疫情大爆发。香港在此次疫情前，是一直在和大陆讨论两地通关事宜的，此前也一度传出22年1月香港将与大陆通关，可后来奥密克戎杀入香港，所以通关计划只得搁置了。这里为什么说通关，因为港府在此轮疫情好转前的抗疫政策，表面上一直都是比较严格的，是在为与大陆通关做准备的。但在实际执行过程中，由于防疫政策执行的不够彻底，导致还是有漏洞，比如国泰驾驶员客机离港货机回港，回香港却没隔离，引发了第五波疫情。
我落地香港是2月7日，那会每天三四百，然后过了一周不到，每天核酸确诊就破万了。然后每天都是好几万的核酸确诊（事实上肯定远远不止），到了2月26当天，因为确诊人数实在太多，围封不过来了，港府说不再搞围封强制检测（根据每天污水检测，把数据异常的小区某栋围起来，强制检测，所谓精准抗疫），也开始鼓励民众使用ART检测（抗原检测）了，据说这样一方面可以提高检测效率，减少大家排队测核酸交叉感染，二一个也可以不用请求中央派更多内地医护来港测核酸了。那些天说实话，我面对一个未知病毒还是很害怕的，因为工作性质，我基本上每天都要出门上班，所以每天好几万的时候，我都是戴着一个面罩上班的，因为我的原则就是，我只要是需要在室内公众场所活动，我就口罩+面罩这样的配置（下面这个图是我戴的原款，当然目前市面上有很多比这个更美观的面罩了，偶尔香港街上也看见有人戴）
不过说实话，我的同事们，这一层我见到的除了我，只有另一个和我一样戴面罩，其他同事都只戴口罩，普通外科口罩和KN95/N95/KF94各一半一半吧。一直到3月5日，看港府公布的每日确诊人数开始下降，然而一开始还是不相信的。直到3月7日，好几个所谓政府卫生专家出来说香港3月5日是疫情拐点，我才相信确实确诊数开始下降了。
疫情严重的时候，香港的晚上是不可以堂食的，健身房、酒吧、卡拉ok、室内室外运动场，都是关闭的。直到4月下旬，每天确诊数只有几百例，政府才慢慢放开管控措施。
香港此轮疫情到目前为止，有近9500人去世，虽然据说年龄中位数在85岁左右，我觉得还是付出了巨大的代价的。此次疫情好转，据政府专家们的说法，是因为香港大约400万人有了抗体（也就是400万人感染过了），加上疫苗覆盖率慢慢高了起来，基本达到了对奥密克戎的“群体免疫”，让很多原本非常讨厌特首林郑的人，变成了只是不喜欢林郑，没有封城，也没有推全民强制检测，没有造成次生灾害，最终慢慢疫情好转。5月5日将完全恢复正常生活。
也是3月初疫情开始下降，使得在香港的民众对这个病毒不再感到恐惧，大家基本还是该干嘛干嘛，反正地球上到处都是病毒，日子还是要过的。。
纯个人角度，香港是从“清零”模式被动变成“与病毒共存”的，这一模式可能仅仅适用于本地。每个地方都需要找到自己的抗疫道路，需要在抗疫和经济发展间找到平衡点，这非常考验执政当局的能力。
我疫情严重时戴的面罩
我在疫情严重期间自己做的炖牛尾


疫情严重期间去爬山，遇到的豪猪和野猪
疫情期间我住址楼下的街道
疫情好转期间（2022.4.3）的太平山山顶广场
疫情期间我做的虾仁


4月5日的卢吉道


4月底的西贡码头


4月底的桥咀洲


4月底的毕拿山


4月底的渣甸山	
歌照唱舞照跳，旅行随便去，一切回到疫情前。
国内（美国）航班已经不需要戴口罩了，基本恢复了疫情前的状态。
印度这边口罩理论上是还是要戴的，不过大家戴得都挺佛系的，日常生活也恢复了正常。
这是泰戈尔生前最喜欢跟一帮作家呆的咖啡厅，喜欢印度旅行的知道我在说哪里，这是早一个月左右去book street 瞎溜达时的照片。
英国和澳洲就不是我亲身经历，英国是听闺蜜说的，基本就是佛系口罩，一切正常。
澳洲是我姨说的一切正常，该上班上班。	
我身处马来西亚。目前这个国家的疫情数据比上海少。原因是大家几乎都感染了一遍，所以算是群体免疫了。
现在的状况是，除了要扫Mysjetera（马来版健康码）和要求戴口罩之外。其他的生活基本上完全恢复到疫情以前。
家门口的夜市上，印度大哥很欢快也很卖力地做着甩饼。一家马来餐厅把餐桌摆在了人行道上，生意太好了，延绵数十米。这让我感觉像是回到了川渝吃露天火锅。
亚洲航空半个月前弄了一个600令吉的东盟随心飞闪购。我看价格便宜，就买了一个。上周在飞往东马的航班上，我发现飞机竟然全都坐满了。半个月后，为了查资料我需要去趟新加坡。新加坡移民署3天就把电子签给我批了下来，从新山路路过关，来回都不需要核酸检测和隔离了。
不管是购物中心、菜市场、美食档都恢复到了往日的生机。虽然没有中国游客，但是欧美游客开始零星出现。上周在古晋登山的时候偶遇了一对从德国来度蜜月的情侣。他们已经蜜月了三个月，去了印度、斯里兰卡、尼泊尔，真让人羡慕。
医院还是诊所都是正常的状态，没有出现挤兑现象。三个月前我去医院看牙齿。医院也没什么人，我很快就见着了医生。因为新冠的人都不会跑到医院来，就是在家吃点感冒药就好了。在这里，人们对新冠的认知已经等同于流感了。
我也不知道我得过没，也许无症状过了吧，可能和抵抗力有关。我每天跑5公里，游泳1小时，每月登山越野1次。
以上内容只是基于一个身体状态良好的青壮年男生在海外的主观感受。只是在很实诚和很单纯地回答这个问题。中国的情况和每个人的情况都不一样。我相信并支持国家的决策，谢绝扣帽子。
更新下：
有朋友评论说他们也有朋友在吉隆坡生活，但和我描述的不一样。是的，我说的只是我的主观感受。的确如此，我也有在这儿的朋友就特别害怕病毒，哪儿都不敢去。所以我说，每个人面对疫情的状态是不同的，我只是觉得人都得生活，都得吃喝，既然身处其中，就应该坦然面对，可能我比较随性吧。
有的朋友给我描述了国内的安定和谐的状态，非常感谢分享。我2020年也在国内，大家所说的状态我很清楚。马来西亚是一个小国，联邦制，非常依赖外资和旅游，百姓的思想也是较为西方的个人主义至上的，地广人少，小型的全科门诊分布得很密集。所以这些因素就注定这个国家无法进行哪怕类似中国的政策，说这些就是希望大家理解这个国家的防疫吧。
我是真心支持和理解我国的政策的，但一些自媒体关于国外疫情的报道策略，即貌似外国的人都si绝了式样的恐吓式报道是有失偏颇，并且也是一种愚弄。分享这个只是说，中国没有赢麻，外国也不是末日景象。	
坐标荷兰，目前生活已经回归正常，连医院都取消了必戴口罩的规定。今天是荷兰国王节，取消了两年的跳槽市场今天再次出现，终于又出现了视频里人山人海的现象。受影响最大的服务业比如餐馆、旅行社等行业也恢复了正常，都是爆满的状态。	
是否与病毒共存。从来就是个政治问题，而不是医学问题。
中国如果放开管控与病毒共存了。执政合法性都会受到社会质疑。
因为中国的体制下，默认执政党对人民的生命健康富有道义上的责任。任何人，不论高低贵贱。在医院都应该受到同等救治。而不是像美国，没有人认为政府应该对个人健康负责，一个美国人在医院受到怎样的治疗，完全取决于他用什么保险。
如果中国开放。不可避免，病例大幅增加。而客观上，由于医疗资源就那么多。必然在治疗上出现厚此薄彼的现象。必然有人有病床，有人排不上。出现类似去年印度那种灾难。
不患寡而患不均。
前面说了，美国人不认为政府对个人医疗负责。所以美国再多病例也闹不出社会问题。而中国刚好相反。出现医疗资源不公，必出现社会问题，美国再添把火。。。
后果不堪设想。	
先介绍背景：没去过国外，人在上海，学校封了两个多月。
我一直都是坚定清零，早在去年我就吐槽所谓的精准防控漏洞太大，全靠市民自觉。每次离沪返沪都会自觉核酸，封控之前两年也从来没有某个单位或个人要求我出具核酸证明。一直拖到现在爆发，不得不感谢大部分上海市民的自觉，出门戴口罩。也有一大部分原因是，奥密克戎出现的晚。
刚开始封校的时候，是有一部分同学表达不满，毕竟国外都躺了，媒体上看起来过的也还不错。而且学生精力旺盛，封校后连运动都被限制，总会有怨言。
到三月底，校内出现确诊。当时资源紧张，一下子还无法转运走，这下之前喊着共存的同学先慌了。一个个在群里疯狂艾特管理部门，要求马上把病人转运走。反而是支持清零的同学比较淡定，早有准备，口罩、防护服、酒精派上用场。（说白了大部分支持共存的人都是精致利己，共存代价别人承担，自己只享受好处）
又过了几天，开始连续不断的有确诊，变种传播的很快，可能擦肩而过就感染了。当时那几天大家心情很低落，不知道什么时候自己就中了。支持共存的声音彻底没了，毕竟真的有一头牛。
至于大号感冒，那只能骗没得过的人。有位同学身体很好，运动达人，一人打三个普通人没问题，不幸中招了。早上核酸还没问题，晚饭的时候就高烧39度。当然，最后的报告他是无症状。嗯，上海定义的无症状。我想问，什么样的感冒，能让二十来岁的大小伙子突然高烧39度，而且我印象中他这几年从没生过病。
同样的遭遇，换到老人或孩子，如果痊愈了，共存派会说，你看，我就说了这是大号流感。如果不幸离世，不知道他们又会被安上什么基础病。
在大时代面前，独立的个体都很脆弱，只有团结才能抵御灾难。但偏偏有那么一些人，为了一己私利，把绝大部分人带入火坑，最后一脸无辜的说，我也没想到会这样。我说的就是共存派。麻烦zhw，wf从自己做起，脱下防护服，走进方舱，走进icu，以身作则与病毒共存。	
在中国每天新增几十例新冠病毒感染者就万分紧张的同时，英国已经躺平了，美国处于半躺平状态，日本和欧洲其他国家也好不到那里去。

但是，从资本主义的逻辑看，面对新冠病毒，躺平还真的就是最优选择。至少从资本主义国家的角度看是这样的。

现代国家里面，经济其实比古代要脆弱，产业链长，牵一发动全身的概率高。对于一些发达的小国来说，可能被卡脖子几种原材料，整个经济就无法承受了。因此，经济发展的地位，比其他因素都更重要。经济循环不起来，就要有失业，就要有0元购，民众就会躁动不安，市场就要被别国抢走，社会问题就会按下葫芦浮起瓢。

而现在的新冠肺炎，死亡率其实很低，以美国为例，一天由于新冠而死的，仅仅只有400人左右。而美国有3.5亿人，要全部死完，大概要花上两千多年。

所以，西方世界只要仔细思考一下就会明白过来，其实新冠病毒有什么可怕的呢？

新冠病毒唯一的可怕之处，就是对它的在乎。至少以资本主义的运行逻辑看，是可以这样理解的。你在乎它，为了它而停工，为了它而封锁，为了它而把病人放进医院，它就会对经济产生冲击，对社会秩序产生冲击，最终影响到全社会的人，让大家都过不好。

一个国家，如果反其道而行之，完全不理睬新冠病毒：病毒检测不做、新闻媒体不提、民众不在乎、全社会装看不见，那病毒也就真的相当于不存在了，因为这个时候它对社会运行没有什么影响了。

你可能会说，会死人啊？但一个国家里面天天都在死人，你要是不特意标注这是新冠病毒死的，那就没人在意，就是一个大号流感嘛。流感也能死人，美国一年死于流感几万人，老百姓不也心安理得心平气和接受了吗？谁平常会在意这事？

你可能会说，感染了会缺工的啊？但感染不代表一定丧失劳动能力，有一部分可以继续干活，就算有得了后遗症不能干活的，辞退就是了。经济不好，想求职的人多的是，还会缺工吗？而且外国移民要来的也很多，随时可以补充劳动力。只要面对病毒完全不在乎，当没事发生的话，社会生产和国家发展并不会受到影响。

你可能会说，会因病致贫和后遗症的啊？但其实很多感染者并不需要太多治疗，表现就是感冒症状，挺一挺就过去了，然后就又是正常人了，这部分人不会对国家财政有什么冲击。另外有一些人会死掉，但既然都死了，也就不需要进一步投入医疗支出了，而且死者老人居多，反而会减轻国家财政负担。只有得了病又不去死的，才可能构成社会负担，但社会是自由竞争的，你得病丧失自己的市场竞争能力，是市场不要你，不是任何人的打击迫害，这不能怨社会。而且现在美国本来就有一大堆社会边缘人群流浪汉瘾君子了，也没见他们影响到美国社会的稳定，那么再多一点，也不会有根本性的变化。

你可能会说，老百姓会不满的啊？恰恰相反， 如果长期停工，没法挣钱养家糊口，老百姓才会不满。在一个3.5亿人口的国家里，一天死上400个人，如果媒体不主动报道的话，身处这个国家的人，根本就不会意识到有这个病毒的。美国2019年这么长时间的电子烟肺炎，也没什么感知的。如果媒体完全闭口不谈，爱好自由的西方民众主动形成默契，就没有不满，甚至感知不到病毒。这是能做到的，毕竟民众连5G信号传播病毒都能相信。

你可能会说，死的人也是命啊？但这个观点未必总是成立的，每年全世界死这么多人，都是人命，管得过来吗？生死有命，富贵在天，这就是生活。别说每天死400人，就是死4000人，相对于3.5亿人口的国家而言，那也是完全无足轻重的社会事件，不会影响到国家发展和社会稳定。对每个人是一座山的大事，如果放在一个国家身上，那就是一粒尘埃而已。在意这个病毒并由此实施的一系列行政手段，才会打断生产、阻碍资本流动和增殖。没错，百姓是会死一点，但白宫应该想清楚，你到底是要与百姓共天下，还是要与企业家共天下？

你可能会说，你国内病毒泛滥，在国际上会被孤立的。但这更是笑话，西方世界是地球的主宰者，只有他们孤立你的份，哪有你孤立他们的份？如果各个“自由民主国家”都联合起来，大家都装作病毒不存在，正常生活，正常生产，正常聚会，正常恋爱，正常欢笑，那不就相当于病毒不存在吗？存在就是被感知，如果一件事物大家都感知不到，那就可以等于不存在。

你可能会说，上面说的这些太冷血了，有人性吗？但这话只对有能力控制住疫情的国家有意义。如果都控制不住了也不想控制住了，那么人性对于这个状态下的社会发展并没什么作用，而经济停顿则可能让更多家庭陷入食不果腹，让“企业家”赚不到钱，满足后者的需求，其实是“更高级的人道主义”。毕竟“财富都是资本家创造的”，资本家如果赚不到钱，他就不愿意继续投资，那么靠资本家养活的工人家庭们，也就自然更加难以为继了。

而且，西方国家似乎现在还没有意识到，或者已经正在逐渐意识到：其实放纵新冠病毒在本国泛滥，对于目前的中美对抗局面而言，其实是一招好棋。

中国有十几亿人，如果都过上发达国家式的生活，西方国家肯定不会同意，会觉得自己要受到重大冲击。那该怎么击败中国呢？军事上不敢，经济上又依赖，政治上只能打嘴炮。其实这里可以靠病毒来击败中国。

中国对新冠病毒是高度敏感的，每天感染几十人这种级别，如果放在西方，那基本上可以欢呼病毒已经被控制，领导人民意爆棚要升官发财的。可在中国，每天感染几十人，卫健委主任是要下课的，民众是要不满的。可见，中西方对病毒敏感性的巨大差异，里面就隐藏着击败中国的武器。

西方可以全面躺平，对病毒不设防，让本国民众充分、全面地暴露在病毒面前。由于上面的分析可知，只要装看不见，这就对西方不会有任何有意义的负面影响。但此时，中国就会陷入可怕的局面——全世界都沦陷只有我苦苦支撑。

由于西方都躺平了，所以病毒会一直存在，且不断在西方统治下的世界其他地区快速变异，由于有几十亿人的培养皿，病毒变异会沿着希腊字母一路狂奔下去。中国研发疫苗的速度根本就不可能赶上病毒自然快速进化的速度，在全世界各种新冠衍生病毒的包围围攻下，必然会破防。

这样，西方就得到了一个梦寐以求的状态。病毒对自己的伤害是0，但对中国，却是消耗财力、消耗物资、困扰人民，激起民众愤怒和不满的绝好武器。而由于中国不可能在本国之外搞封城，所以病毒会源源不断涌入中国，变成看不到尽头的消耗战。

只要每天确诊人数超过3000人，中国社会舆论就会崩溃，就会回到2020年初的状态，各种作家的日记就又会在网络上流传，民众就会再次悲愤起来，暗流就会再次涌动起来，“李医生之夜”时那批喊出“平生所学，只为此刻”而后来潜伏起来的公共知识分子就又会再次活跃起来。而随着时间的流逝，不满就会越来越多。

而西方此时完全不受任何影响，国内安定，民众其乐融融，安居乐业，享受着低人权优势，坐等中国崩溃，从而打赢第二场冷战。

--------------
@美国驻华大使馆 ，拜登太君您看看，上面就是我给您策划的击败中国的妙计，比那个什么土鳖余X春靠谱多了。以前美国有乔治凯南的长电报，我现在这篇长微博，您看要不要国会讨论研究一下？	
台湾新冠失去孩子的父母发文，希望大陆收台后处决1450共存派，然后被删帖了。	
不好意思，我支持清零政策。
一、我还没感染过新冠。
二、我也不想感染新冠。
三、防疫带来的诸多不便，我觉得可以接受。
四、新冠有诸多后遗症，建议共存派出国感受一下。
相比于诸位轻描淡写地谈什么感染新冠，没什么大不了，轻症不影响生活，我更相信《柳叶刀》的数据和分析。据《柳叶刀》披露新冠感染者普遍具有后遗症，涉及诸多方面，包括运动神经系统、呼吸系统、心血管系统、神经系统、生殖系统等。而且目前并没有统计出治疗新冠后遗症所致慢性病的医疗支出，但可以想见的是由患者个人支出。
英国人口约6.72千万，现累计确诊21,747,638人，累计死亡171,396；美国人口约三亿，现累计确诊82,309,113人，累计死亡1,015,441。
我并不觉得国外有先进的防疫措施和理念 值得的我国引进并学习，也不觉得相较于国外我国的防疫策略有什么值得嘲讽的。
我国14亿人，累计确诊526,072，累计死亡14,602。我相信我国绝大多数人民都没有感染过新冠，也不愿意感染新冠，我相信我国中央政府推行的清零政策是得到绝大多数人民支持的。


那么，问题来了这个话题下阴阳怪气嘲讽的团伙是针对谁的？	
坐标美国，BU留学生，我尽量讲的没有立场
1我的经历
21年2月份得了一次，应该是delta。快过年不敢跟家里说，还好学校会有点帮助，每天定期给我打电话，判断我的症状是否需要送急症，不会死在床上没人知道。给我开药，一剂泰诺，一剂Imodium（止泻），然后自己吃大使馆发的莲花清瘟；最严重是第五天，差不多感觉要死，不过还好撑过去了；差不多多两周症状才消退，还好没有什么后遗症。这个时候美国政府开始提开放，反而BU更加严格，所有教职工学生都需要每周核酸。跟中国一样。
我20岁的小伙子，经常锻炼，虽然不是健美先生，但是肯定在健康水准之上；在切身体会过了死亡（或许根本算不上），我对防疫是双手赞成；因为我不想成为美国10w数据中的一个（现在多少人我不清楚）
2旁边的人
在今年年初，我的一门计算机课程取消了。因为教授的妻子染新冠走了。40多岁的夫妻，他妻子感染前详细情况我不知道，但是他给予的医疗资源肯定是很好的，作为终生教授，他的经济肯定是不错的；他甚至给妻子上了鸡尾酒疗法，但是还是失败了。教授悲痛欲绝，因为纵使他已经尽力全力，给予他妻子最好的医疗资源，上帝还是夺走了他的爱人。RIP
3企业
大企业类似亚马逊，FB，etc，兼并小企业，赚的彭满钵满。但是工人集体染病，群体感染，who cares？回家一周然后重新来上班，不来就算旷工。因为这规定波士顿的仓库员工还游行来着。后来好歹取消了。不过现在完全开放也不知道怎么样。
实体企业，小企业，破产或者被收购；家边一个100年的面包店卖了，完全失去了风味；另外一个50多年的花店和一个书店，破产倒闭了。
现在完全开放，经济确实好了，但是也没有好到哪儿去，这个我不是专业经济学家，没法判断。但是我知道，我的一个同班同学得了新冠。因为政策学校已经不管了。。。现在她的感觉很糟糕，问我康复的经验，不过她没有莲花清瘟可以用。
至于莲花清瘟是否有效？哪怕只是安慰剂，对我也是好的。起码莲花清瘟能给我安慰。	
不知道有关注兄弟打印机的没，没感觉去年下半年开始兄弟打印机不但总缺货，还涨价，为啥？因为新冠，当然不是国内的。
再看看西方，放开是放开了，按理说经济应该迅速填坑啊，可是感觉到经济复苏了吗？
现在放开的国家只有一个选项：那就是躺平，不管躺平结果是什么，他没得选了。哦，对了，还可以选择祈祷病毒变善良，称为人类的大救星。去年就说奥密克戎是终极病毒，结果呢，病毒好像不那么听话，今年这论调已经没人再说了。
中国现在起码还多一个选择：动态清零。
不管怎么样，经济是不如疫情前，但是也比西方好了不是一点半点。
建国同志有句名言：病例多是因为检测多。那是不是意味着不检测，新冠就从米国消失了？	
坐标澳洲
早就正常了 没什么值得说的
我家邻居卖房 来了好几波说中文的看房
你猜他们都是哪来的	
家里在海外的亲戚近期已经魔怔了。
一方面多少年也没有的拼命晒到哪儿玩儿了，生活多好。一方面同时各种抱怨物价上涨。
“都怪上海港封锁导致通胀。”
总问国内物价涨没涨，涨没涨到30%。求心理平衡。
完全没办法接话儿，我要是出声儿就得是往死里怼，亲戚就没的做了。
大概生活是挺难的吧，好好的人突然变这样了。	
老实人：
疫情后物价上涨，供应链出问题，吃不起大牛排了（牛排价格是原来的两倍以上）
流浪汉明显变多了，更不安全了
除高薪行业，工资 -（房租+生活费）后留不下来多少，工资疫情后基本没怎么涨，之前不炒股的话这几年其实很亏	
经济衰退、美股暴跌，CPI、PPI爆表。
这一定是防疫的次生灾害！
哦，原来是美国啊，那没事了。	
在知乎上问得到的答案是不能反映真实情况的。
大多数用户是留学生，年纪轻，经济条件好，受过教育，多半独自居住。
年纪轻意味着重症率低，致死率低，后遗症轻。
经济条件好意味着吃得起药、买得起营养品，请得起假。
受过教育意味着打满疫苗，防护措施到位，较少主动聚集。
独自居住意味着感染途径少。
四样条件加在一起，可以预计，新冠病毒对留学人口的杀伤力远低于其在人群中的平均杀伤力。留学生人口的个人生活体验必定是不准确的。
————————————————————
我本人的实际体验：当前（2022年七月）对日常生活影响很小，日常该干啥干啥，多戴个口罩即可。	
活着的人会告诉你:该吃吃该睡睡，一切生活回到疫情前了，大街上人来人往很热闹。
感染而且自我隔离的会告诉你:有点轻微症状，不难受，很快就能完全恢复。
急诊中的应该没时间上知乎。
死掉的应该没法回答这个问题。


这个世界就像《巫师》，给你的选择永远都有背后的代价，两害相权，你必取其一。	
坐标加拿大，24岁，是留学生。
商场，餐馆等已经基本恢复往日的客流量。口罩许多人也带着，但因为不是强制了，所以不戴的也很多。大学则全面恢复线下了已经。
认识的已经有3位感染（都是老外）。都是轻症，在家自愈。
基本上除了消毒水和还能看见的口罩外，跟疫情前没啥区别了
—————
鉴于找茬和中文太差不会读题之人太多，关闭评论区。
如果有人只想看到自己想看的东西，你可以在看到我的答案后在导航里选择“不看此答主文章”和“减少此类话题”推荐，相信知乎的大数据不会让你们失望。但你让我改变这答案，非说这边老外咋惊慌失措，抢病床，那不好意思我办不到。
我也希望知乎赶快出ip地址显示功能。
谢谢
———-
@宁纪骋 在这贴大字报是吧？我评论区找茬太多关了咋了。有本事去找知乎说让答主不允许关评论区。
你问题问海外情况，我分享自己身边的情况，答得也标准，这里也没嘲讽国内一句。结果被大字报都贴上了，就因为我前期关闭评论区？看看某些素质我不关评论区等着被yygq塞满吗。当时不是说等ip吗，ip出来了，评论区开了，过来贴大字报了，真nb。一堆人，自己没货答不了题，倒是喜欢对别人问东问西贴大字报，真出息	
这个问题下那些说“人在外国”的答主有50%以上真在国外的，知乎也不至于沦落到如此反智的田地。	
别说写文字记录了，你就算发视频，纪录片又能怎么样？
只相信自己想看的东西，看到了东西也只会得出自己想得出的结论。	
估计，可能没什么影响吧
毕竟从来没见有死于新冠的人发表什么声明
强调新冠很强，对人身体影响很大，甚至会致死
所以国外的新冠应该是不会致死的，毕竟只是大号流感	
可以肯定的说很糟糕非常糟糕。
某国第七波疫情爆发，人心惶惶。一波一波的疫情没完没了，每一波疫情来临都会夺走一批生命。
假设每一波疫情不是新冠肺炎，是其它流感病毒，有谁愿意去感染这种流感?况且新冠肺炎病毒变异在日新月异的持续，何时是个头？没有答案，就是生物学家也计算不出来。这些和病毒并存的国家，破罐子破摔，老太太走黑了，豁出去了，他们没有办法啊。只能听之任之，任其病毒自然发展传播。
并不是他们愿意躺平，躺平容易站起来难。这些与病毒共存的国家，开始也用清零政策，可是资本主义国家的所谓自由，并不适合封闭病毒传播，他们的自由决定了病毒也是更加自由，最终他们这些洋人都变成带毒的阳人，将军犯地名吗?哈哈	
首先声明：
每个国家的疫情状况及抗疫政策不同，我讲述的仅代表我们一家三口在遵守德国及旅游所至国家抗疫政策下的真实生活及旅行状况。
录制这个视频的今天，是中招后的第14天，我早已转阴并完全恢复。


2022年，随着Omicron的肆虐，欧美各国开始完全“躺平”。
身边华人朋友中招的也不在少数，少说也有20-30个吧，不乏平时经常一起吃喝玩乐的小伙伴以及公司的同事。


现阶段德国隔离政策，可以说是几乎等于没有！
目前官方说法是中招后自觉居家隔离5天，
5天后快速检测转阴即可“重获自由”。
如果依旧阳性，10天后无需检测即可自动“解封”。


当我通知了身边朋友、小我心幼儿园、邻居、公司HR和manager后，大家的反应给我感觉是见怪不怪了。
新冠在德国或许早已“常态化”。


正如视频开头所说，在德国，以后和一个陌生人聊天
当被问及，“你得过新冠么？”
那个没有得过的人，或许才是异类。
德国人会想，“how？难道你足不出户么？”	
游轮重回悉尼港，国外旅客入境不再需要核酸。国内在争论要不要隔离阳性患者。
昨天去了城外一处海岸
第二天又去了一处	
中国以外的国家尤其在西方国家，由于政府部门不好好管控新冠肺炎疫情，任其在人民群众中无序传播，以至于现在基本就是彻底失控的态势。


一些国家在疫情之初还下大力气去抗击疫情，但是为了挽救经济，也因为无法控制疫情就干脆躺平。一些国家在抗击疫情之初就主动决定实行群体免疫的抗疫模式。他们在付出了大量人口死亡的惨重代价以后，确实实现了群体免疫的效果。一些人反复感染新冠肺炎，几天后自行治愈，并且新冠肺炎新型变种奥密克戎对于人体的实际损害也几乎可以忽略不计。新冠肺炎在这些国家，真的成为了大号流感。


国外的疫情，除了死亡人数远比中国高，感染者人数远比中国高之外，普通人的生活状态看起来比中国人民更自由更舒适更正常。他们没有因为抗击疫情而导致的封控管控，个人出行不受限制，企业的生产经营活动也不受影响，出国旅行也不受影响，他们早就恢复到了2019年或者以前的那种生活状态。	
怎么样？
没怎么样啊，要不是前两天我测了一个阳性，我都忘了有这个病的存在了。
而且我检测是因为我的同学得了，要我测一下是不是我传染的，事实上只有测的当天是阳的，第二天就阴了。
只有一天半有明显症状，我一度以为是出去旅游，空调吹多吹感冒了。就真、再不测就转阴了。
哪怕有症状的那天，我也照样出去吃饭，我看也没有怎么样嘛。
不过客观的讲，我的症状算是轻的，我身边基本所有同学都得过新冠，大部分得的都是奥米克戎，比较严重的大概会有三到四天明显症状，感觉会更难受一些，大概高于一般的轻感冒，症状类型跟一般的感冒差不多，但是肺部会比感冒要难受不少，像我这种轻症感觉比去年淋雨得的感冒轻，喉咙积痰，沙哑和疼痛程度跟轻感冒类似，咳嗽烈度低于轻感冒，发烧持续时间不到一天，远低于感冒，发烧温度比感冒低很多，在37.4摄氏度，相较平时会更累，爬楼梯，骑车有明显酸痛感，主要集中于症状最明显的一天，味觉无明显损失，嗅觉有限损失，表现为鼻塞，贴近闻被子对味道感知间歇性丧失，但吃饭时依然有有嗅觉感知，无别的不良症状。当然，也有比我更轻的，而且那人甚至是德尔塔，只是喉咙痛，躺一晚上就痊愈了。也有德尔塔完全无症状的，大部分体验跟奥米克戎差不多到更重（不是重症）的区间，但是也有一个人跟我说的体验是“在一周内像死了一样难受”。
至于有什么人要用国外的水深火热来找优越感，我只能说，你赢了，你赢麻了，可以了吧？每个人都有自己的选择，自己要害怕，担心感染，那就每天做好防疫措施，打好疫苗，得知别人感染了，避免接触，出门带口罩，不就好了吗？担心自己父母的，让老人减少出门，加强对老年人的保护（当然首先要尊重父母自己的想法）不要去慷他人的慨，为了自己的生活方便就嚷嚷着剥夺别人的合法自由。我看很多人不是支持封城，而是支持封别人，让别人牺牲来让自己安全，以自己之私为天下的大公，才是真正的自私。
至于薛定谔的后遗症，你说有，那就有。
针对评论区问题，我作几点回复：
1 本回答旨在描述个人得病之后的感受，以及本人对新冠管控限度的一些看法，有人得过了跟我有不同感受那属于正常现象，毕竟得病反应是因人而异的，欢迎分享。当然，如果有人要在这里看“哎呀，国外水深火热，还是我们最幸福。”之类的话，很抱歉没有，请去高赞回复，那里一抓一大把。
2 国外生活怎么样，就是你们熟悉的疫情前正常生活而已，也谈不上有多好，就那么过罢了，反正算不上水生火热，物价也就英国正常物价罢了，涨幅不算不可接受。
3 至于有人要当懂哥，“你得过新冠，但没有人比我更懂新冠症状” 那你说新冠是什么样的，那就是什么样的，你说他跟癌症一样我也不会管。
4 不讲道理直接瞎骂的，感谢夸奖，你的辱骂是对本人最好的赞美。
最后推荐一篇文章，柳宗元《捕蛇者说》，就不要再提“更若役，复若赋”这种建议了。	
4月24日更：
评论区的很多朋友说其他疾病也会死很多人；或者说美国统计新冠死亡和其他国家不同，反正就是弱化新冠死亡对美国的影响。那么请移步看这个答案，看看100万死亡是不是真的，有没有影响。
美国新冠死亡100万人，你怎么看？
4月30日更:
来自纽约的朋友一天报道，自我欺骗的感觉真的好极了呢。


冷知识：在上海抗疫一团糟的今天，在国内共存派和清零派吵得一团糟的今天，在西方国家全部选择共存，民众恢复“自由生活”的今天，美国每天仍有大约五万人确诊，将近一千人死亡。
是的，每天。
有人说要共存就要有代价。但请注意，这不是代价，这是结果。
美国的代价是八千万确诊，一百万死亡。
我们用最乐观的估计，假设中国拥有和美国一样的医疗条件，人口密度和生活水平，考虑到中国是美国人口的四倍，
那么中国选择共存的代价是3.2亿确诊，四百万死亡。
当你付出如此高的代价之后，生活终于“恢复正常了”，再也没有封城了，也没有动态清零了，所有人都认为这就是个“流感”了，
此时每天的日常生活是20万人确诊，四千死亡。日复一日。	
坐标温哥华。
大部分人默认是感冒，阳了就放假隔离5天。各种信息也比较少宣传了。我现在出门还会戴口罩，但是感觉没啥用了。
轻症还好，重症就悲剧了。只能求神拜佛别感染变重症了。
没有大面积的封控后，社会化活动就挺方便了，也不知道是好事儿还是坏事儿。	
本文源自微信公众号：DT财经（ID：DTcaijing），作 者 | 金花鼠、张晨阳、编 辑 | 王朝靖、设 计 | 郑舒雅。


新冠疫情，正在从现实空间和互联网两个途径影响人们。


文字、图片、视频、录音，与疫情相关的消息通过社交网络不断传播，科技把人们本来肉体直接感受到的 “附近”转化成数据化的“附近”。于是，人们不仅要面对现实生活中的难题，还要密集地、频繁地为远方的哭声忧郁愤慨。


根据DT财经的《年轻人疫情影响报告》，互联网上疫情相关的消息正在影响人们的情绪，越年轻，受到的影响越大。百度指数显示，今年 3 月以来，上海居民对“心理咨询”的搜索激增。最近一个月，“心理咨询”的热度大概同比上升了250%。


在当下，心理“自救”似乎也成了一件紧急和必要的事情。


我们找来了4位在上海生活的年轻人，隔离时间从22天到38天不等，在居家的日子里，他们都有过不同程度的“情绪失控”。最后，有人选择和负面情绪共存，有人通过培养爱好缓解焦躁。我们通过可视化还原了他们的居家生活日程表并通过采访，试图了解他们如何重新找回内心的秩序。




为了不让同情心崩溃，学习分配注意力




在疫情坏消息满天飞的互联网上，许多年轻人都在沉浸式关心“远方的哭声”，他们有着敏锐的感受力、共情力，但也会为自己无能为力的事情而情绪崩溃，进而产生对掌控命运的无力感。


DT财经的《年轻人疫情影响报告》数据显示，超过六成的95后（62.9%）和00后（65.6%）因为互联网上的疫情负面新闻、情绪式发言心情变差。


对此，新闻传播学者方可成认为，“合理分配自己的注意力，是这个年代每个人都要学会的事情”。


@李四美 女 上海浦东新区 封控29天








对于做传媒工作的李四美而言，比起买不到物资，疫情对生活更大的影响是她主动被动地接收互联网上的负面消息。


最初是一些数字，然后是更为具体的报道、视频、聊天记录、对话录音……图像和声音把远方的个体的痛苦带到眼前、耳边，一次次冲击着李四美的情绪。有一次，李四美看到一位患有基础疾病的老年人的新闻，瞬间就想起了自己的爷爷奶奶。“如果同样的事情发生在他们身上，我会真的崩溃。”


“我好像陷入了旋涡，一边难受，一边忍不住检索那些令人痛苦的新闻，然后转发、愤怒、最后失落。”


最初，难以集中精神的李四美选择通过分泌多巴胺暂时逃离现实世界。“我开始做点能让自己专注的事情，比如沉迷健身和打游戏，不是为了锻炼身体和获得游戏快感，而是想让自己有点可以全心全意投入的事情做，暂时不被打扰。”


另一方面，李四美也有矛盾的点：“看了难受，不看也难受。闭上眼关掉手机不看可能是最直接的解决办法，但是，你清楚地知道这些事情真实发生着，并不会因为你不再关注就不再发生。所以，这是不是也算是一种逃避？”


这几天，李四美在沉浸式看消息和沉浸式转移注意力之间来回平衡。她仍然会关注互联网上的信息，但是会有选择的关注那些立场客观、报道全面的中外媒体和自媒体，她还搜索了一些社科知识，试图找到缓解情绪的方法。


她和我分享了一句话——我有时会自我安慰：盲目的快乐，也是属于蒙昧无知的快乐，“走出幻象”后的痛苦，却是清醒者的痛苦。




建立连接，关心具体的人




DT财经的《年轻人疫情影响报告》数据显示，因为疫情/封控，有46.4%的人和邻居的关系变好，有超过44.2%的人开始关注自己小区的构成和社区工作。


或许正如陀思妥耶夫斯基说的那样，要爱具体的人，不要爱抽象的人。比起因为各种数字、各种概念而难过，我们可以做的，是首先和现实中具体的人，建立起连接。


@卷心菜 男 上海静安 封控24天








卷心菜已经有半个多月没有和朋友面对面聊过天了。居家隔离带给他的，除了生活条件被迫降级、工作效率变低等烦恼，还有迫切的和人交流产生联结的渴望。


“主要是没人跟你说话了突然。以前在公司，同事之间还能聊天，再不济点外卖你起码还能张嘴跟外卖小哥电话一下。现在足不出户，你连张嘴说话的机会都几乎快没了。这就太可怕了。”目前卷心菜和两个室友一起合租，但大家平时在各自房间，彼此不认识，所以交流也不多。


隔离大概一周的时候，卷心菜感到聊天需求爆发。“我其实理解为什么很多人要阳台唱歌、或者开着窗户大喊一声。张口说话算是自我情绪的一种调节吧。”为了不总是对着墙、对着阳台外的马路发呆，卷心菜还报名了志愿者，负责所住楼栋的物资分发工作。“这样起码可以下楼活动一下，跟其他志愿者也能说上话。”


因为居家封控，卷心菜开始与过往素不相识的邻居们建立起连接，比如把自己的食材送给有需要的人。“一个看起来很体面的老爷爷，死活不肯免费拿我们送的东西，最后塞给了我300块钱，还在小区群里说：感谢大家对我的照顾，大家远亲不如近邻，有你们这样的年轻人，上海会更精彩。”


卷心菜告诉我们，住户群里互相帮忙的氛围让他很感动。前几天，小区出现了阳性确诊，住户群里都在提醒小女孩要准备什么物资，如果有缺的，大家还会把东西放在门口，有个小姐姐统一拿好放到女孩家门口。“为了让小女孩不要害怕，大家就在群里说，等她回来记得帮我们带油盐酱醋。等女孩上车后，大家又开始时刻问女孩是否有到方舱，直到她安全到达，大家才结束。让她无聊的时候，给邻居们同步方舱生活。”


最后，卷心菜分享了最近两件令他感到快乐的事情：


第一件是，这两天他跟一个室友说话比以前多一点了。“我看到室友平时会在家做肉圆子，今天我把我的肉糜给了我室友，我室友今天晚上做了肉圆子，给了我一份。我觉得这件事比我自己做饭要开心。”


第二件是，由于冰箱放不下那么多菜，卷心菜在小区群里问，谁家冰箱能放下一只鸡，我送他一只鸡，到时候给我来碗汤就行了。“有个阿姨就回应我了。当天晚上她就送给我了，我都没想到。她申请加我好友，申请的备注是：鸡烧好了。”




克服“信息错失恐惧”，反思“什么是重要的”




美国作家帕特里克·J.麦金尼斯在书中提到当代人普遍具有“错失恐惧症（FOMO）”——一种总在担心失去或错过什么的焦虑心理。


而疫情期间，时刻更新的新闻动态、政策消息、小区群里时不时就冒出来的团购消息，不断着放大着人们对信息“错失的恐惧”。


在书中，帕特里克提出一条建议：你可以把你所有的事情按照目标排序，按照重要度去安排。


@捏捏 女 上海浦东新区 封控 38天








身处疫情最严重的浦东新区，捏捏是上海最早一批居家隔离的人。


以前，捏捏觉得小区群家长里短的，有消息从来都划走，但现在，反复看手机、不放过任何消息已经成为捏捏的生理本能。


“每天睁开眼睛，先把上海官方每日发布的阳性清单看一遍是固定安排。吃饭、洗碗、工作的间隙拿起手机，刷刷疫情新闻，看看团购情况和群消息也成为习惯。我还会去了解病毒，去搜索香港、美国的数据，看看传播情况，就想知道这个病毒到底有多厉害。”


与此同时，大量的消息让捏捏的生活变得碎片化，频繁切换App、切换各种团购群之后，捏捏开始对海量的信息进行反思。


之前，看到什么新动态消息都想点进去看看，看到别人买东西也想跟着买。总是担心错过了什么。但是，到底什么才是需要的、重要的？这是需要筛选的。


捏捏说，“在各种消息上的时间会有一种破碎感，我反而对工作这件事有很大的改观——工作很大程度上给我一种规律感和在路上的感觉，是整块的东西，时间上、内容上都是线性的。”


她还捡起了断了半年多的手帐，反思了自己的消费习惯，准备以后过极简生活。“因为在家其实花不了什么钱，我就开始想，是不是之前买的无用的东西太多了。比如我会买很多和自己的兴趣爱好沾边的东西，也会囤日用品。很明显囤的日用品比兴趣爱好的东西实用很多，兴趣爱好的东西手帐、游戏、各种乱七八糟的东西，我也需要，但是一两个就够了。”


已经居家了一个月的捏捏，现在还是会焦虑，不过，她正在努力和这种负面情绪共存，“负面情绪避免不了，就和之前失恋一样，它总是需要某种方式的妥协或者改变一些外在环境吧。但如果外在改变不了，就只能共存。你知道什么是重要的，什么是虽然存在但没有那么重要的，控制自己不放大那些负面的，也不要产生外部性就好。”




降低预期，制定可以完成的小目标




疫情的反反复复，在某种程度上正在摧毁人们的希望。令人产生负面情绪的，不仅是因为“疫情可怕”，也有“不知道什么时候是个头。”


心理学教授吴正言认为，人本身有急性应激调节机制，哪怕现在处境再苦再难，但如果能预期某一个大致时间点处境会改善，忍受力也会大大增加。


所以，如果外部危机暂时无法解除，那就只能想办法让处在未知中的个体增加“心理耐受力”，建立一些更可控的预期。


@耶耶 上海青浦区 女 封控22天








在相当长的一段时间里，耶耶的生活被“抢菜”包围：6点和8点半抢叮咚买菜，10点半去每日优鲜，再过20分钟是山姆，下午还有社区团购……


时间被精密切割成N个小块，每一小块都有要完成的目标：提前10分钟打开app、加购物车、提前一分钟手指放在购买按钮上蓄势待发，然后手指不停地点；结果大概率是失败，所以还要再花10分钟来懊恼叹气。


“抢菜完，转头就忘记自己刚刚在做什么工作了，经常是晚上要开始赶白天落下的进度。虽然待在家里，但每天都感觉特别累，睡得早，睡觉中途还要醒过来。不知道这种令人疲惫的生活什么时候才能结束。”


转折仍然来源于抢菜。


有一次，耶耶终于成功抢到了菜，囤了很多蔬菜。男朋友对她说，“你当时双臂高举，简直像申奥成功了。”她发现，如果适当降低心理预期，或许自己会更容易变得快乐。


尽管这可能是一种被动的“预期降级”，但如果能通过小事就获得积极情绪，何乐而不为？


她开始给自己制定一些更容易完成的小目标：一天吃一个鸡蛋；一天有一顿吃水果；同一种菜品，尽量用不同的方式烹饪；成功学会烤鸡……


同样是抢菜，也可以把“没抢到好失败”的概念，换算成“没抢到也ok，抢到了安全感就加一分”的想法。


这两天，耶耶的男朋友要过生日，她努力搞到了一个蛋糕，在两个人都忙碌的工作日紧赶慢赶，做了一顿大餐，然后把蛋糕通过无接触的方式分享给几个邻居，让大家都解解馋，吃一下久违的甜品。


她说，“外面的世界不平静，我就想做点身边力所能及的小事，把握住我能把握的。”


（题图来源：《花束般的恋爱》）	
俄罗斯基本也躺平了。
莫斯科3.15取消口罩令。
马上又要到毕业季了，毕业季嘛，总是要答辩的，20-21年疫情最严重时候，毕业季答辩“理论”上被改为线上（一般情况下可申请线上或线下答辩，要视情况而定），但架不住有头铁的学校和头铁的学院仍旧坚持线下答辩，这一答辩，就会“送走”几个学院里的老教授们（一般都是老头老太太）。
是真物理性“送走”了。
但是俄罗斯人嘛，还是该干啥干啥的，据我观察他们很喜欢把口罩戴在下巴上，捂住下巴，把鼻子露在外面，这很难不让人怀疑，他们的呼吸器官是下巴而不是鼻子。
生活看起来还是一派歌舞升平的，天气好的时候能看到他们成群结队的户外遛弯，踏青，野餐，大家聊的最多的不是新冠而是俄乌战争或者家长里短。
可不聊不代表新冠不存在啊。
图片红色字为新增数量，红色数字后的7位数是截止今天的总共确诊数字。黑色是死亡数量。所有数字都是一天内的统计数字更新的。
我住的宿舍里有个管理大妈感染了新冠，开始症状很轻，被建议居家，到后面得知她消息的时候，人已经不在了。
我们教研室里有个我特别不喜欢的老师，这位老师是个彻头彻尾的斯拉夫民族主义者，总是摆出一副高高在上的姿态，好多人都不喜欢她。她在寒假要开始的时候感染了新冠，那会儿她还在vk上发言说喝点伏特加就好了，虽不知是玩笑还是认真的，但很遗憾她连寒假都没挺过去，人就没了。
我之前的室友去了彼得堡读书，她是在国内打了三针之后去的彼得堡，前段时间感染新冠，虽然症状很轻，但据她说，她还是难受的躺在床上好几天才觉得好一些，直到现在仍旧觉得呼吸的时候会有种憋气的感觉。
当然了，也有不信邪的俄罗斯人，据他自己说，他连续感染两次了，每次都是无症状，他是真心认为新冠就是个流感。然后他导师就因为新冠驾鹤西去，他现在没导师了，毕业成了玄学。
太多了不一一叙述了。
总的来说，就是死了的就死了，活着的就该咋活着就咋活着。
我曾很费解俄罗斯和俄罗斯人对待新冠的态度。然后在某次实在太好奇了，就把这个问题抛给了我导师。我导师听了以后“微微一笑”，他说，就算没新冠，俄罗斯也总死人。要么喝酒喝死，要么冬天喝完以后扎雪堆里冻死，要么飙车撞死，每年感染流感的都会死，死法很多，90年代死的和生不如死的不是更多吗，新冠算什么？不过是把日常死亡的数量多添了一些而已，生活还是要继续。
他不是危言耸听，听教研秘书说，他送走好几位家人了。
他平静的冷漠。
接受歌舞升平，接受新冠带来的后果与死亡，只能选择冷漠。
这是我从他的话里提取到的唯一答案。
只是这冷漠之下，更多的是无奈或无可奈何吧。	
父母在加拿大渥太华，本人在国内工作。
从疫情开始就在国内，转述一下父母的看法：
打满疫苗之后对于患病后转重症不是很担心
会关注疫情相关的新闻，如果报道有新毒株或者入院数提高会加倍注意
去公共场合还是会戴口罩，chinatown戴口罩的比去downtown的人要多不少
总体来说除了要带口罩外和疫情前区别不大。
不过我个人目前对国内清零还是持支持态度，原因是加拿大脆弱的人群经过这两年已经死的差不多了，国内这些人还在，而且疫苗接种率整体不乐观，所以现在就躺平是有可能会造成医疗挤兑的。到时候就是把国外前两年死过的人我们也死一遍，这个无论如何也说不过去。另外就是毒株仍然在变异，近期美国英国的重症率死亡率又上去了，清零没个尽头很绝望，放开了新毒株层出不穷，毒性传染性不定，也好不到哪里去。
总之如果想躺平，先呼吁提高全民疫苗接种率吧。这个越低，放开出的问题可能就越多。	
8月14日更新
美国的室友还没好，就是咳嗽，前阵子李三金生病的时候，她跟我形容她咳嗽的程度就跟李三金差不多，只不过没咳血。谁能想到这么长时间还在咳，跟得了肺痨似的。我跟她说注意新的变种ba5，她说当然了，再得一轮怕过不去。
5月22日更新
移民美国的室友还没好，这都多少天了，一直在咳嗽，说是咳嗽得要出腹肌了。她妈和她姨倒是早就好了，只能劝她多喝热水了。想想也是很多年轻人熬夜又不运动，真不一定比天天跳广场舞的大妈们免疫力好。
以下是原答案：
感冒都不想得的人，突然之间就就讨论共存如何如何好，国外怎么怎么棒。真当大家都在井里吗？
最近跟两个大学室友都联系过，在美国的一位自己严防死守两年了，很长一段时间不怎么出门。去年她同在美国的阿姨得了新冠，确切的说是先得的脑梗，在医院准备治疗脑梗的时候被通知得了新冠。新冠与脑梗有没有什么因果关系，不好说，反正之前活蹦乱跳的一个人。后来医院把她新冠给治好了，脑梗给她来了个物理治疗？？？？我问怎么物理治疗？热敷吗？好像还真是。后来辗转寄了点治疗脑梗的口服药凑合吃着。
今天这位室友通知我她阳了，跟她妈妈和老姨，她老姨是第二次了。找我咨询一下吃啥药，还好有连花清瘟，先顶上去了。至于辉瑞特效药她没提，具体多少钱我也没问。
突然就想明白一个问题。奥密克戎跟德尔塔比其实就是传播的更快了，别的没啥变化。100个得德尔塔的死了一个，那死亡率百分之一。现在1000个人得奥密克戎了，也死了一个，大家说死亡率千分之一。而且这1000个人里，900个得了没啥症状，大家欢欣鼓舞大流感！！！！但是这900个人身体好得很，德尔塔流行的时候，他们就没得上。奥密克戎让分母变大了，大家就觉得死亡率下来了，但是一看整体的死亡人数，可能根本没啥变化。毒性基本是一样的。
另一个室友在澳大利亚，下次说吧。
书接上回，我在澳大利亚的室友还挺好，没阳过，她向来聪明又认真，估计防疫做得很好。我问她澳洲躺平什么感觉，她说没躺平啊。她在医院工作，她们医院要求员工必须3针疫苗，不打就开除。她很多头铁的同事坚决不打，已经离职了，自己不打就算了，也不同意孩子打，结果孩子被学校禁止上学，这个同事在家教孩子。没有工资，房贷还不上，房子也被银行收回了，一家三口住在租的房子里。即便她家孩子非常想打疫苗，但是没到18岁，父母不同意就是不行。头真铁啊，我问她这人老公是干啥的？答曰吸大麻的。她们医院有100多人因为不打疫苗最后离职了。
美国的那个室友，现在症状还挺明显，说她妈和她老姨都好了，就她还没好，好几年没得病了，感觉生不如死。她老姨想回国了不在美国嘚瑟了，结果一看回来隔离时间太长，迟迟下不了决心。跟我抱怨为啥就沈阳时间长？没办法，吃得亏多，长得记性就大呗。
我们讨论共存还是清零，总是上帝视角，觉得自己就是那个站在铁道边，随时准备扳动扳手改变火车轨道的人，却忘了还有一种可能，我们是被绑在轨道上的那几个人。	
很多人说，清零政策是为了给政治一个台阶，那么五月的出口数据，和最近台湾的表现，显然，可以说明坚持不是他们猜测的那样。
经济遇冷，我有感受的时间点，是2018年，七月的时候在北戴河，领导意气风发的表示，今年是公司创办以来最好的一年，结果到了12月，整个北京肉眼可见的遇冷，大部分非核心岗，就都裁掉了
原因，无非是特朗普为了鼓动制造业回流，发起的针对中国的种种制裁。
19年又加剧，不过因为封锁，反而让国内的供应链有了被考虑的机会，部分行业，比如半导体之类的，有了与这个经济寒冬不相符的暖意。
到了19年末尾，新冠出现，整个世界都以为中国要陷入混乱了，结果中国果断的行动力，到次年中，基本控制了疫情，而且成为全世界唯一正增长的经济体，所以这两年，至少在上海沦陷前，很多人是有心理优越感的。
这个时候有个问题
新冠出现或者不出现，影响中国的经济走下坡路吗？
就像美国总统易主了，影响美国人对中国越来越极端的敌对行为吗？
如果不是对疫情的积极应对给了中国相对的优势，2022年未必比2019年更好！	
我猜一定是水深火热的
别墅后游泳池为水深
别墅前烧烤架为火热	
这个视频提供的数据可见一斑。
英国医疗服务体系统计的数据。
2022年1～2月，英囯排队看病的人是610多万，疫情之前是300多万。
需要排队超过一年看病的人是31万，疫情之前是1643人。
超过33%GP紧急癌症患者需要等待两个月。
英国人口有0.67亿，上面的数换算到中国，至少要乘以20。
躺在自己家床上等待，这才是西方国家医疗不崩溃的根本原因。


https://v.douyin.com/Fr5Wvf3/	
我也不知道怎么评价，我们组五个人都打了一样的三针莫德纳，除了我已经都阳过了！因为我真的不乱跑！
所以是不是一定程度说明了莫德纳就是个垃圾？
我不知道我有没有阳过，但是我前几天蛋痛（字面意思）！
这辈子从来没有蛋蛋在没有外力的情况下疼痛，痛了一天！
新冠影响睾丸的研究我没读过，却查到确实有几个同样蛋痛的案例！我也没去做检测，不知道！
Hoden是德语蛋蛋的意思。
我当天夜里给诊所发了邮件，因为德语不好怕电话说不清楚。第二天我电话过去询问是否可以就诊，第一个诊所说他们七月份到年底都没有appointment，第二个诊所表示自己没有免费的固定appointment给我这种公立保险的穷逼，第三个诊所直接网页写了自己是私人诊所。
我每个月医疗保险交两三千人民币，最后蛋疼的只能躺着忍了过去。
当然，我可以去急救。但是，我急救的理由是我的蛋蛋有点儿痛？
你死不死啊！？	
我这里ZF的抗疫政策是共存，但生活基本上恢复正常了。人人都要求下载Trace togther（2020年ZF为了抗击疫情而发布给民众，里面记录着你去过什么地方，存不存在高风险地区，也可以看到你的全部接种记录），不过现在只是把它当成堂食的健康证。我接种三针都是莫得纳，不得不说副作用真的很厉害，打完基本上就是卧床几天，伴随着发烧疲惫还有肌肉僵化。
目前ZF规定只要在打完第三针后，就已经可以无视安全距离还有聚集人数，公共场所口罩不再是强制性的标配。但多数没感染的人还是戴着口罩，毕竟三到七天的居家隔离能避免还是避免的好。酒吧夜店大型娱乐场所均已开放，新冠好像渐渐地走出了我们的视线。我一个朋友的父亲，60到70多岁在年初感染了新冠Omicron，卫生部让他居家隔离，除非重症才可以送院就医。
在实施共存政策的初期也是很艰难，每天感染人数最多的时候可以破万，以及两位数的死亡人数，ZF还有议员的社交媒体和官网每天都是被民众的口水声淹没，不仅需要做好自己分内的工作，还要学会应付不理智群众时时刻刻的热嘲冷讽。但是我们不得不承认，长远来讲不复工复产的危害比新冠更大。	
今天刚去了后院是这个画风的朋友家聚会捡蛋……	
平时隔三差五总是有雇员随机请病假，时间一周起步。
稍微恶化就是两三个组团请假。
再稍微恶化就是有职能部门开始失能。	
只说澳洲现在存在的问题吧，主要就是生产和物流的各个环节随时都有一定的缺勤率，你可以理解为长期一两的%的缺勤率；一是一旦关键部位缺勤就拖慢整个流程，二是间接推高成本，本来油价就头疼，加上物流环节的延迟更是让通胀雪上加霜。
医疗肯定也会受缺勤率的影响，但是因为不存在挤兑，所以起码救护车是能叫得到的。
贸易的话通关时间小涨，费用小涨，比预料中要好。
------------------------------------------
缺勤率这个问题在中国应该不会发生，但是各位小心以后老板们为了保证出勤率借故辞退或者不招曾经感染新冠的员工。（这个似乎已经实现了 [为难]）
------------------------------------------
另外补充一个事情，这几个星期降温，超市的 渔夫之宝 （一般认为是最好的润喉糖）都断货了，肯定还是有问题的，但你说严重吧，政府发的新冠特效药又没听说有断货。。。。大概就是这么一个不上不下的状态。	
其实我也问了类似的一个问题，看到已经有现成的问题并且有回答了，很好。
我提问的原因很简单，很多人好像觉得“放开”就能正常生活了，但是从我看国外的新闻来看，不会是这样的。还是会有各种各样的防疫政策，而且反反复复。我记得20年年中我就想，为什么不能忍受两个月的封锁，换来之后疫情结束恢复正常？长痛不如短痛啊！我记得类似的想法我产生过多次。
即使到现在，上海人民生活算是最难的，但是全国有多少人生活受影响呢？说句不好听的，因为上海防疫出了篓子，就要拉全国人民一起下水，这样合适吗？前几天我特意去了多个地方的卫健委网站查看疫情情况，其实如果没有上海这一波的输出，很多地方是没有疫情的。即使现在，大部分人的生活也都还算正常。
就说上海这次，没有人认为吉林比上海强吧，吉林一开始的纰漏也不小吧，但是现在已经社会面清零好几天了。北京奥密克戎之后面临了几次输入吧？除了难以出去玩，现在大部分人生活也正常，正常上班，聚餐，正常去逛商场，逛公园。
我不是说不能放开，但是放开以后的生活是什么样的，到底是不是我们大部分人想要的？我觉得这个是很重要的问题。如果只是想象中觉得放开以后会很好，那放开就不是一个好的选项。反过来说，如果奥密克戎真的形成群体免疫了，真的没有更大危害了，一段时间内没有出现更强的变异了，那我觉得放开当然是一个选项。
我们要执行怎么样的放开政策？需要执行多久？生活会受到什么影响？这些问题，都应该好好思考一下。	
坐标芬兰，现国内隔离中。
医疗方面，医院已经不会在大面积做核酸检测，如果自己觉得有症状可以买抗原做快速检测。阳性的话，居家隔离5天直到阴性。当然了，医院说不会做，但是也有检测点可以免费预约。
生活方面，大家的生活已经回归正常很久了。健身房团课正常上，口罩也不是硬性要求，能看到大家微笑的脸感觉很幸福，也是一种治愈。餐厅酒吧都开了，出去吃饭和朋友喝酒喝咖啡无限制。旅游的话，欧洲境内也无隔离要求，严的时候就是看疫苗证明。朋友去欧洲到处玩，过得很开心。
媒体，媒体不会再大肆渲染新冠的新增，但是仍然有新闻版面关注新增的情况。大多数的新闻都被俄乌战争夺去了焦点。
这点我要说的是对于新冠康复者的态度，社会面都很包容，大家都明白这是病毒具有传染性。如果在医院确诊了阳性，政府要求居家隔离10-14天直到阴性，因为是政府要求的隔离，所以政府会支付隔离期间的误工费（病的严重不能工作的情况下）。居家隔离期间的物资可以通过超市的网站购买，会有人开车来送到门口通知下来拿。如果有呼吸困难的情况，叫救护车也会尽快地赶到。
我来澄清的一点是，国外的躺平和国内媒体报道的躺平不是一个概念。因为芬兰的法律规定，政府没有权力控制人民的人身自由，所以并不会有强制隔离这一说法，全凭自觉。但是随着新冠的数字增加或减少，政策也会随之收紧或放松（主要是公共场所的人数聚集限制还有餐厅酒吧的堂食限制）。
对于独居的老人来说，就我所知的身边老人会有可以呼叫护士的手环。护士也会定期上门查看老人情况。
疫情刚开始的时候，我和德国朋友确实是在吐槽芬兰和德国政府的管控措施松的问题，不过随着疫苗的大面积推广还有新冠感染的减少，社会面的开放也是可预见的。
现在我在国内隔离中，很羡慕朋友可以去听演唱会，和三五知己在小木屋游泳，在市里靠海的街边享受阳光和啤酒。
这些都是我想过的正常生活。我也希望国内的朋友可以过上正常的生活。
附赠几张今年夏天的美图，希望生活回归正轨的那一天，大家可以自由的出行，来芬兰玩耍。




回复 @赵一囧

首先这个问题问的是共存后的生活状态，我的回答也准确扣题。
其次，既然你拿出来确诊和死亡的统计数据，我也给你看一下确诊死亡和确诊恢复的数据：

数据描述你可以自己看。我想表达的意思是，人们除了新冠还是要生活的，如果新冠持续成为层层加码，剥夺人们正常生活权利的借口，那新冠到底是传染病还是洪水猛兽？当然如果你自己觉得过得很幸福，很安全，那我也为你开心。
有的评论上来就病死，老人，小孩警告，你们说的这些我都不反驳。确实是有病死情况，如统计图所见，病死的峰值是在2020年3-4月份，那一年的管控政策也是最严的。随着疫苗的普及还有治愈率（自愈率）的上升，社会面的开放可预见不知道有什么问题吗？
而且这题不就是问的生活状态是怎样的？我就回答的生活状态呀。而且我也没说老人没有风险啊，我的回答就是基于我个人的生活状态还有我周围人的生活状态。
"It is now known that about 20 percent of the recorded coronavirus deaths were such that the attending physicians have determined that the actual cause of death is something other than the coronavirus," says Goebeler.
[1]THL: Coronavirus-related deaths overcounted.
还有纠结我IP地址的。

IP地址在河北的时候都是手机用酒店的网，所以有的评论能回就直接回了。发帖IP在芬兰是用的电脑 （电脑可以用分割钱，对于我个人而言总体来说发帖体验比用手机好），公司配置的VPN设置就在芬兰，可以远程用公司的网络。所以确实是可以瞬间移动，如你们所说从酒店隔离的床上移到办公桌前不过几秒钟。
还有人说河北没有机场（大可不必 ） - 国际航班确实是不降落在河北，我上海入境隔离了14天，到了河北某城市集中隔离7天，然后居家隔离7天，所以我很羡慕有的城市政策开明。
脑袋都不思考上来就说我水军的，秀优越感的。我要秀也是秀出来疫情后我的生活状态，还有不用动不动就封城的困扰，和层层加码的隔离政策。我就是对无脑封城不满，对加码的隔离政策不满。
哦，叫我滚出中国啊，那就不劳您费心了，发言人都说了来去自由，到点了我自动就走了。
Btw, 优越感不在我心中，只存在你的脑中。
You can believe what you want to believe。
看好了吧，现在我的IP又是在芬兰了 你能拿我怎么样呀？	
究竟应该如何正确的应对新冠疫情，既不能情绪化的应对新冠疫情，也不能用运动式的方式应对新冠疫情，唯有用正确的方式应对疫情才能在历史上写下正确的一笔。
新冠疫情可能最先在中国大规模爆发，当然也确实无法排除外国躺平即使是爆发了新冠疫情也装作不知道的情况出现，新冠疫情发生到现在，具体先在哪一个国家率先爆发已经搞不清楚了，最起码现在全球还没搞清楚事实究竟如何，这应该是比较真实的情况，因为有太多的疑团无法解开。
现在全球出现了两种极端的防疫方式：
一种是最新的韩国几乎要取消所有防疫措施为代表的应对新冠疫情的方式，因为它们经过数据统计发现，现在的新冠病毒比正常的流感病毒对人类的危害性还小，而两者都同属于传染性疾病。一些人也确实在互联网上公开的表达自己确诊后的症状---几乎没有任何的症状、或比感冒的症状还要轻微的多。
一种是中国坚持的动态清零的、坚壁清野的应对新冠疫情的不断加码的方式，大家都在国内自然都会有亲身感受，尤其是这次的上海疫情的应对方式引起了大家激烈的辩论。
我们要知道，感冒现在对人类来说已经是非常常见的人类疾病了，虽然感冒同样是传染病，但你要说现在的人类对于感冒非常的恐慌那就是明显的造谣了。
韩国的情况我在认真的关注相关的新闻资料，如果韩国的数据统计是完全绝对真实的，那么，你一个新冠病毒都比感冒病毒弱爆了，我还怕你干啥呀，我还搞什么防控封城的，那不是闹了天大的笑话了嘛。所以，对新冠疫情的数据统计必须要搞了，看看新冠病毒的危害性现在还大不大，如果真的像韩国数据统计那样的话，新冠病毒对人类的危害性已经小于普通感冒对人类的危害性了，那么再一味的坚持严厉的防控措施就显得别有用心了。
新冠疫情重症率和死亡率的最新数据统计应该不难，感冒的死亡率和重症率的数据统计原来就有，这两者的数据对比应该是很轻易就能做到的，希望大家认真地搞一搞这方面的数据统计，对比一下，看看韩国做的究竟对不对，如果对的话，大家必须都得按照正确的方式调整对新冠疫情的应对方式，别再另起炉灶，穷折腾、瞎折腾了。	
我来总结一下哈：IP在国外的都在说生活还算正常，有点小影响，但是总体稳中向好，每个人各自注意就行了，也没必要妖魔化。
IP在国内的：“完了完了，国外都完了，人要死完了，外国都已经崩溃了，医疗都被击穿了，世界各国无不希望并入我华夏，甘愿做一个省，全都活在水深火热之中”	
自己看NBA。	
我觉得你们说的都有道理
那些说国外疫情共存死了多少人的，确实，没毛病
那些说中国封城让多少人病死自杀破产的，行，没毛病
我一直觉得没有一个国家是完美的，别什么中日韩，美澳新，什么什么玩意的，没劲没意思。都是统治阶级在为自己谋利，反正一声令下下面去战场送死的又不是他本人。
国外和疫情共存，属实对老人小孩伤害很大，但我的朋友在迪拜得了新冠，一周几片维生素就好了，医院没住，药也没吃，还不如重感冒给力。或许对年轻人来说不算什么，但对老人和小孩来说可不是，这就让他们所谓的人权，民主就像个笑话，老人小孩不是人了？
国内你看看那些哮喘死的，跳楼死的，流产的，各种自杀的，报复社会的，110块的大白菜，正常么？也不正常，除了新冠其他病都不是病。你可以各种死，但不能新冠死，这对么？也不对。
但谁有更好的办法么？谁能想出一个两全其美的办法么？既不影响年轻人生活，也不影响老人和孩子的健康的，谁能？谁都不能
所以你们也别各自在评论区里争来争去的，谁也说服不了谁
我一直都认为，咱们做人，无论你爱国还是恨国，光靠一张嘴是没用的，得看他的行为
那些说国内怎么怎么不好的，好办，你润就是了，现在润的方法有的是，有钱的润英美澳新加北欧，没钱的也有的是地方给你润，知乎上搜日建魂，学他，你一万块钱都能润日本，别一天到晚只知道动嘴，结果一问就连个五十音图或者连个成句的英语都讲不出来。就会在网上感恩，赢麻了，润润润，结果第二天还是顶着老板的脸色996。太平洋顶上真没加盖，你想润，你有的是办法润。就知道自己在哪块一缩，天天下了班就回家敲键盘口嗨，润出去也得饿死。
至于那些说别的国家怎么不好的，嘴上一直在爱国的，没问题，你是不是日籍？美籍？你孩子哪国人？你老婆老公哪国人？来，统统回国，回来给你的祖国交税，来中国买房996建设祖国。不是爱国么？不是觉得你现在住的国家垃圾么？不是觉得他们和疫情共存你接受不了么？我有几个朋友在美利坚的，接受不了和疫情共存直接回国了，现在在国内靠着爹妈混的也不错。你这么爱国，国家现在生育率也不行了，中日韩倒数了，房产也蚌埠住了，你不回国做贡献你在哪用嘴爱国？天天别的国家政策不行，人家疫情发50万，疫情了也能继续治病。你相信我，你回国了，你老婆孩子绝对不会是哪些没法及时就诊然后去世的人的。毕竟你那么爱国，到时候拿出你在网上的爱国证明，他们会给你的老婆孩子看病的对不对？
而且顺带一提
日籍美籍，骂日本美国属于不爱国，你辱骂了你的祖国，你这个日/美奸，吃里扒外的不好看哈
所以
看不惯，你润啊
看不惯，你回啊
结果两拨人，一个一问就是没钱没时间，一个一问就是不回
然后两拨人分别在评论区里干个几百条，谁也说服不了谁
好玩么你们？	
部分人觉得美国习惯不管民众生活。
美国才是管得很多，才让民众非常渴望不被管。只是美国不是通过引导生活来管，它是赚钱的方式。
美国人生活的每分每秒都可能产生费用，就像中国古代每分每秒都可能失礼被围攻一样。
反而是中国民众渴望政府接管生活，而政府躲的远远的，生怕被民众拉住不放。因为以前的革命前辈做得太好了啊。
中国民众虽然讨厌地方政府的折腾，但心里还是很向往好政府接管的。只是不断的被封建式折腾和西式赚钱逼得在学会拥抱自理。
就像小孩子从渴望父母关怀，到被父母折腾的不得不渴望独立。
＝
美国人从来就没有过深刻的政府兜底一切的经历，只有从工业化剥削中逃亡的深刻记忆。	
水深火热，导致瘟疫横行，看不上病，买不到菜，自杀的也很多，韩国买不到棺材，棺材涨价，尸横遍野，尤其是印度，尸体都烂在大街上，再坚持一下，再坚持个一年半载，全世界人类都死完了，中国就无敌了，一定要坚持，黎明前的黑暗是最难熬的，加油，中国	
lz去年的时候也是挺正常的，除了进出要健康码之外和平时啥区别没有，就是他妈的有些地方防疫防得像个几把，到处外溢之后搞得我们这边开始三天两检，我TM真的想操你妈	
共存派的天真在于:
认为病毒一定会向高传播力低毒性的方向变异。认为不可能存在高传播力高毒性的变异方向。
实际上呢？病毒是没有智能的，高毒性病毒之所以会同时不具备高传播力，不是因为技能点不够用无法同时点传播力和致命性，而是因为过往一旦出现这种病毒就会很快造成【应死尽死】的局面，即病毒杀人的速度超过人类社会的交流速度，从而在物理层面隔断病毒的传播。
不是病毒仁慈放过人类一马，而是不仁慈的病毒会逐渐的失去寄生的土壤！
但是在交通发达、人口密集的现代社会，这个逻辑已经失效了。病毒杀人的速度再快，能有现代物流快？真的【应死尽死】到物流断绝的程度，世界人口怕是要回到上世纪五十年代。
共存派口口声声顺应自然，“不要天天想着人定胜天“。然而，现代社会通过强大的物流和交通实际上相当于把七十亿人置身于一个超大的农场里，这本来就不是自然界该有聚集模式。
所以和他们认知的恰恰相反:避免聚集，充分隔离才是对自然情况下病毒应有传播逻辑的模拟，才是真正的顺应自然。“群体免疫“爱好者才是人定胜天到走火入魔。
很多人喜欢口称奥密克戎的毒性只是区区流感，却刻意忽略，没打疫苗的奥密克戎感染者，死亡率是不下于初代毒株的。
也就是说:
奥密克戎就是一个事实上的“高传播力，高致死率病毒”，一个r0值高达10的非典！致死率低是疫苗的结果，根本无法作为“新冠正在往毒性低的方向进化”这一论断的佐证！
另外，病毒变异的方向再怎么随机，几十亿的培养皿还养不出一个史无前例的毒王？什么时候点出空气传播的艾滋，空气传播的肝炎，或者老鼠传播的肺炎，大家就一起喜引末日废土吧。	
人类并不感谢罗辑	
作为一个疫情期间回国又出来的人想发表一下自己的所见所闻。
2019年早就计划和男朋友一家在温哥华过年，不料新冠来袭。男朋友爸妈还是如期来到温哥华，但因为男朋友的表姐孩子还小取消了表姐一家和男朋友一家的年夜饭，只剩我们和男朋友一家过年。当时的温哥华还是风平浪静，几乎没有白人带口罩或者其他防疫措施，国人更为谨慎一些都有防护措施。期间还见了武汉来的朋友（见面之后才知道他们是封城前最后一批出来的）。
2020年3月末四月初，在我本科的学校发现一例阳性，学校紧急停课一天再之后一周宣布线下教学。至此为期两年的线下授课开始。作为2020年毕业生，我们受到影响蛮大的，学校为了教育公平最后一学期不显示成绩而是“过与不过”。而我想靠最后一年提分的希望也落空了。
2020年4月毕业，没有毕业典礼。外卖软件也在这时候崛起，我赶上了红利小赚了一笔。那时候国内封城的效果显著，在很短的时间做到了清零。和老外朋友说起来的时候特别自豪，有时候会眼眶湿润感叹祖国伟大。而加拿大人后知后觉，也开始了开业限制。我的朋友们因为公司不能正常营业领取了政府补贴CERB（是这个名字吧……？），具体金额不记得了，我记得其中一个朋友领了3000刀。加拿大政府当时为小企业支付一部分房租，帮助了我男朋友的小公司度过难关。
2020年8月，我研究生即将开学决定返回祖国。没有其他人幸运，很多同学买到了2万多的国家包机，我一直没买到只能5万快买了高价机票回国。落地国内隔离后我们可以点外卖，那时候的隔离酒店都是比较高级的，我住在希尔顿，工作人员和管理人员都很友好。结束隔离我回到家乡城市，需要健康监测14天，但那时候对回国人员真的很友好。回到祖国的怀抱，发现仿佛回归正常生活了，商场正常营业公交正常开放。我在家一年半不仅在网课上完了研究生，写完了毕业论文还去海南旅游，更完成了半年的实习。那时候一直感叹国内清零政策的伟大。
与此同时的加拿大，很多地方尤其是餐厅一直限制营业。失业的人可以领三个月补助，公司也可以申请补助。失业的人和倒闭的小企业一抓一大把，送餐行业突飞猛进的发展，感觉大街上全是外卖的车。
2021年末，国内各地疫情反扑，我的博士录取结果成功又回到了加拿大。这时候加拿大还有严格的口罩限制，并且发布了疫苗护照政策。进出餐厅影院都需要打过疫苗。所有人都带口罩出入公共场合，但还是有人不断感染。我的lab里就有人感染，他们在家自我隔离五天回来后也没有传染我。尤其是圣诞节，lab几乎全军覆没，但我科兴疫苗和辉瑞疫苗都打过直到现在都没中过。
2022年初，小土豆想让通过没加边境的卡车司机强制疫苗，但爆发大规模游行，那几周供应链断了，国会山围了。最后的结局我没有太关注，应该是人民胜利了吧。
2022年四月，口罩禁令解除，但大部分人还是在公共场合佩戴口罩，不过阳性病例也很多。在医院和诊所等地方，会询问有没有症状，其他地方都不问了。我的lab又有人感染，那就是我老板，65岁老头，他不打疫苗所以要在家呆满14天。据他回来上班后说就是嗓子疼发烧但不咳嗽。
2022年五月，我身边朋友陆续阳了几个但都是无症状。我们依旧在外出时佩戴口罩，但除了带口罩全部都正常了。前两天我们去了公园玩，在空地上没带口罩，贪婪地呼吸着空气仿佛疫情已经过去了……
这是一个普通人这两年的所见，全部都是生活记录不夹杂个人感情。我想说，不存在一个完美的制度（针对病毒哦），不然我们也不会还在苦苦挣扎了。	
至少旅游没恢复。
不然斯里兰卡不会因为旅游收入减少导致国家没钱，物价暴涨，都第二次进入经济状态了	
如果没什么意外，今年9月我会去欧洲。
到时候实地探查一下欧洲的公立私立医院都是个什么情况。
诸君等我消息。
但是根据已经去了的朋友说，公立医院看个病已经排到一个月以后了。	
有人关心南非吗
据说现在他们每日新增还没有上海多
但是总是坐在新冠变异的第一把交椅上
他们每次变异出来的新变种，个把月不到时间就会在全世界流行
2021.11南非奥密克戎
2022年初欧美奥密克戎暴发
2022.5南非BA4.BA5变异株开始发力了
。。。。。。	
水深火热……
得了新冠根本没人管我，要他们和我保持距离，他们都不care……	
坐标枫叶国卡尔加里，只叙述我看到的，想骂街，干架，练习远程读心术，发野生特别行政区证件的，开野生海关总署和出入境管理局的另寻别处。有随地吐痰，大小便者一律黑名单。
疫情之初，以前社区里军人疗养中心的轮椅老军人逝于新冠感染。
现在该干什么还干什么，白人们认为大流行拉倒了，要是继续让他们戴口罩，不如让他们上吊。华人去哪儿依旧带口罩。没有水深火热。
超市供应充足，肉蛋菜奶齐全，价格涨了些。
疫苗免费打，辉瑞和莫德纳可以选。个别过敏体质的人打完胳膊起大包半年不退，只能动手术取出。
试纸免费去药房领，一次5份。要提前预约。
感染了，经实验室检测阳性的，可以拿着医生处方去药房免费领辉瑞药。
要是血氧低于90%，赶紧去急诊，免费治病(以前是95%，骚操作，低于90%很可能去了医院直接进ICU)。
西人超市目测一半不戴口罩，华人超市几乎全员戴口罩。
去医院学校诊所，依然戴口罩。
我属于过敏体质，有偏头痛，无法打疫苗，出门回家马上洗手，除了必要的购物，人多的地方一律不去。天气好的时候带着孩子在社区的山谷里遛弯。
等到和美国一样，凭阳性证明不经评估就可以领药的时候，可以考虑去儿童游乐场玩。
这两年没有任何聚会，朋友邀请都谢绝了。逢年过节打语音问候一下，承诺疫情拉倒后再聚。
周围20多个人感染，小的8个月，大的60多，全部自愈。都是娃娃从幼儿园学校带回来感染的全家。奥密克荣来袭以后，很多人给孩子退园回家。感染后在家自我隔离，靠着泰诺退烧，外加感冒冲剂，莲花清瘟一并缓解症状。一般娃娃2-5天，大人7-10天自愈。
还有一部分人根本不发热，仅仅有上火，着凉的感觉，稀里糊涂感染，稀里糊涂自愈。要不是做检测，都不知道已经感染过。
还有的天天不戴口罩往人多的地方钻，一次也没感染，有的高峰期在商场里上个厕所回家阳性。
什么时候华人们都摘下口罩，回国的航班恢复正常机票价格，回国不隔离，不检测核酸，才算真的拉倒。这边官方认为的拉倒不算真拉倒。


最后加一句:怕回来"投毒"的大可放心。层层检测，航班稀少，大几万一张机票，一般没有要紧事谁也不回来，除非疫情彻底拉倒。毕竟没几个人和谷小奶奶一样有私人飞机。	
基本没啥异常。
国外能开放是基于mRNA疫苗和特效药。
资本家不是傻逼，如果开放带来的利益低于封闭的，那国外一定会继续封闭。
同样的资本家把持的政府也不是傻逼，虽然他们做的事情很多是傻逼。但是只要明白资本主义运行的逻辑，就没有那么多疑问了。
1.资本主义国家也是推荐疫苗，但是他们并不强制疫苗。
2.打不打疫苗是个人的事情，政府不强制(但是很多政府单位，大学大公司都是要求的)。
3.疫苗打的差不多了，也有特效药了，就可以开放了。
4.剩下那些不愿意打疫苗的傻逼，和没钱打疫苗以及医治新冠的人，对政府来说是负资产，如果能被新冠一波带走就挺棒的。
5.最好新冠能把领养老金的也一波带走。
6.剩下才是政府需要保护的人。
辉瑞的疫苗(国内交复必泰)，在半年后体内还能剩下约初始值67%的抗体。国内的加强针在半年后还有约初始值7%的抗体，所以我一直在期待第四针。
辉瑞的特效药在漂亮国十几美元一盒，国内进口了4万盒，2300一盒，进医保，但是我不确定万一自己得了新冠能不能用上，至少目前抖音上我没看那个患者说自己用了特效药，所以药呢？
辉瑞这个新冠特效药，没有三期，是特批产品，有没有副作用很难受，但是这个药的最佳使用时间是轻症的时候，而且是在抗原刚上升的五天内。
国内不能搞开放，除非有自己的特效药和mRNA疫苗，否则开放以后，大家等着排队烧吧。
电视上不会告诉你的是西方国家躺平是基本疫苗都打了70%左右，有些国家打了90%的人口才开始躺平的。国外可以选择的疫苗有AZ，辉瑞，Novawax，辉瑞的疫苗，光副作用就写了九页。同时作为效果最好的辉瑞有效性也只有95%，如果注射后没有异常，那么6个月后疫苗抗体还有峰值的40%，如果是加强针还有70%，灭活疫苗虽然安全，副作用小，但是注射6个月后，抗体残留只有峰值的7%，而且某个国家的灭活疫苗对现在流行的变异株无效。	
人类的悲观并不相通。
国外现在很多人过上了正常的生活。但是有部分人留有后遗症，推特上long covid这个话题经常在更新。而china zero covid话题下有很多人在夸中国，也有一些人认为中国不可能一直坚持下去。
10个人可能有10个不同的看法，因为每个人经历的都不一样。
如果彻底放开，身边很有可能就会有人离开，谁都不能保证自己是那个最幸运的。
上海感染了那么多人，到现在没有出现不明肝炎和猴痘，这就是我们坚持清零，坚持灭活疫苗的意义所在。我不是说坚持清零肯定是正确的，因为现在我还没有生活困难。我不是说灭活疫苗肯定安全，直到现在自己的孩子还没有打疫苗。我只是想客观的看待这些事情。我不敢说中国政府做的肯定是正确的，但是至少从现在来看肯定是最负责任的。	
2022年4月20日星期三，在经历了两年的疫情后，西班牙正式“摘口罩”——除公共交通和具体情况外，人们在室内和室外都不被强制要求戴口罩。


对此，国家官方公报（BOE）正式发布了第286/2022号皇家法令，该法令于昨天获得部长会议的批准。


















室内摘口罩皇家法令官方公报原文，来源：《西班牙国家官方公报》（BOE）


星期三当天，西班牙王位继承人莱昂诺尔公主（Infanta Leonor）在莱加内斯儒勒·凡尔纳学校（IES Julio Vern）参加经济事务和数字化转型部下属的国家网络安全研究所（INCIBE）通过数字化和人工智能国务秘书组织的培训课程开幕式时，完全没有佩戴口罩，似乎已经表明了恢复常态化的坚定态度。
莱昂诺尔摘口罩，来源：《世界报》（El Mundo）


从禁足，到封闭边界，到安全距离，到室外口罩，到室内口罩......表面上，一层层的放松似乎象征着封锁的结束和自由的到来，然而面对这项措施，西班牙的社会意见却产生了分歧。


摘口罩调查，来源：《世界报》（El Mundo）


根据西格玛二号（El Panel de Sigma Dos）调查透露，多数西班牙人表示反对——
53%支持不摘口罩，直到发病率继续下降，并希望保持高警惕；
43.3%支持立即摘下口罩。
病毒面前，人人平等，可死亡面前，并非人人平等，面对该问题，存在一个非常明显的代沟——新冠对老年人及免疫系统最脆弱的群体造成了严重危害，但是对年轻人来说，可能“仅是一场感冒”。
因此——
近70%的65岁以上的西班牙人拒绝摘口罩；
近60%的18至29岁的年轻人和近50.3%的30岁和44岁的成年人强烈赞成摘口罩。
摘口罩调查，来源：《世界报》（El Mundo）


45岁是一个年龄界限，在此之上的大多持反对意见（58.9%）。
这无疑也体现了对待工作、休闲和社会互动的不同方式的态度，对年轻人来说，有广泛的需求，因此口罩无疑是一个障碍。
男性和女性之间也有差异。女性赞成等待更长的时间（57.5%）。
除联合我们能（Unidas Podemos）的选民外，所有派别都希望再等一会儿。这里值得注意的是，极左翼联合我们能（Unidas Podemos）的社会基础比左翼工人社会党（PSOE）的要更加年轻。工人社会党（PSOE）有52.8%的人反对摘口罩，但联合我们能（Unidas Podemos）却有53.3%的人支持。由此可见，年轻人对于摘口罩的政策是感到皆大欢喜的。
最令人意外的是，对摘口罩持最保守态度的是右翼人民党（PP）的选民。支持者64.8%对反对者33.2%，差距几乎达到了两倍。这个主张自由、开放、发展经济的派别在惜命这个问题上还是很认真的。
政策实施之后，是否摘口罩都属自愿行为，一些人觉得更方便了，一些人觉得更危险了。
健康与自由孰轻孰重，每个人都有自己的衡量和选择。	
我现在人在东京，因为疫情已经三年没有回国与家人团聚过了。说实话除了大街上人人戴口罩以外，现在的东京已经丝毫感觉不到还有疫情这种东西存在，饮食店的限制也已经解除，每天大街上都是熙熙攘攘，东京的新增病例每天都有报道，但是没有任何限制的情况下每天的新增确诊数依然在稳步下降，重症和死亡率也都非常低。日本政府甚至已经开始讨论是否要把新冠列为与流感同等的普通传染病（虽然目前已经被否决了）。


我自己是做进出口贸易的，这半年来因为中国日本之间的物流停滞吃了不少的苦头，现在更是很多地区发生了禁运。我想破头也想不通在全世界都没有发现过因国际包裹造成阳性病例的前提下，真的有必要对国际物流实行这么久的隔离以至于现在国际包裹禁运吗？


不止日本，现在全世界各国都已经开始有躺平接受疫情常态化的趋势，美国新加坡已经取消了户外必须戴口罩的限制，欧洲东南亚还有韩国的防疫也已经不再强制形同虚设，就连一直以来坚持封国的澳大利亚也在2月份开始放开了外国游客入境，4月17日起更是连阴性诊断书都不再需要了，非洲不知道怎么样，但是现状来看依然在坚持使用封城手段来坚决动态清零的只剩中国了。


那么问题来了，当全世界都选择躺平接受疫情常态化，仅中国一国始终坚持动态清零，唯一的办法就是继续封国，封城，不放海外华人回国，也不放外国人入国，完全禁运海外入境的物流，别无他法，那么中国能够封国到几时？再来3年？10年？20年？，要知道有劳动力的可不只是中国，越来越多的海外品牌已经开始选择在东南亚印度建工厂，从中国撤资了。再加上现在中国的实体经济已经一塌糊涂疲惫不堪，再继续下去真的撑不住了。真的要把中国几十年改革开放的积累毁于一旦吗？	
国外的群众生活状态什么样我不知道。
我只知道拜登、约翰逊、佩洛西这些非普通人“得了新冠”要隔离。
不要看他说什么，要看他怎么做；嘴上说着不要， 身体却很诚实。	
5月10日更新，勇士队主帅触发安全协议不能出场，我在虎扑上点评一下还违规了。。很多平台屁股歪的，美国爸爸骂不得嘛。


————————————————————————
————————————————————————


很多人没去过美国，NBA总知道吧？
NBA球员得新冠会触发安全协议，不得上场打球。
Nba那些人什么身体素质不用多说吧，小感冒会影响他们打球？有听过感冒触发安全协议的吗？
肯定有人说观众席人满为患啥的，天啊，没有观众Nba怎么活？球员是自己人，观众不是啊，那都是经济来源，韭菜啊。资本会考虑韭菜那么多嘛？
同理，为什么最近网上到处在吹共存的风？因为国内资本现在不好过啊。不吹共存他们怎么割韭菜？防控政策增加的是资本的运作成本，他们更是不愿意。他们巴不得完全开放。至于韭菜的死活，他们不管啊。
身为资本吹共存的风，那是利益所在，我能理解。身为韭菜也帮着资本吹共存的风，那是真的蠢啊。	
首先我以我个人名义感谢国外的人，他们敢于藐视病毒，甘愿当义务试验品的献身精神，让我感动，让我欣慰。这场世界范围的大瘟疫，以前人类从来没有经历过，对这种病毒的危害没有细致的了解，这种病毒究竟对人类危害有多大？后遗症是怎样的一种症状？目前还没有一个准确的结论，这需要人类去探索，去观察，同时必须有一批敢于献身的志愿者，如今，国外躺平抗疫，好极了！人人都是志愿者，试验品，你们上，我们远远的观察就是了。如果再过几年，国外总的来说疫情没有造成太明显的伤害和后遗症，我相信中国到时候会做出合理的评估，该咋就咋吧。如果发展的结果不是太好，后遗症患者越来越多，症状越来越重，我想中国会充分考虑国民的身体健康，做出正确的选择。
其实，这种病毒感染在很多国外人眼里，就是一种感冒，但愿如此，我希望国外人最好再勇敢一点，把口罩扔了，感冒的人一般也不戴口罩的。疫情还得两三年，也许更长时间才能完结。国外躺平和国内清零态度，都是一种探索精神，只不过一种是无所畏惧，一种是求稳求安全。让国外继续躺平去吧，继续面对不同出现的病毒新变种，疫情将来完结，人们健康问题会是怎样一种情况？国外人那时会用他们状况给出答案。
再次感谢国外的人，有你们以大无畏的精神态度亲身试验，我就放心了。
在此我请求在座的各位起立！为那些在疫情期间被病毒夺去宝贵生命的勇士们默哀！我们一起唱《上帝和你们同在》！	
Sydney, Australia
Chinese expat
澳村




Kragujevac, Serbia
Local
今年一月份 塞尔维亚人就跟我说他可能已经感染了三波了 并且不以为意
他们哪怕出现症状也不检测 其实没法确定是感冒还是新冠还是别的








Odmis, Turkey
Local


Norway	
坐标土澳.
新冠对我最大的影响就两点.
第一,前一阵老婆生孩子,如果我感染新冠了无法陪产.
第二,不论回国还是家里人过来都不那么方便了,耗时耗力.所以好几年都没和家人见面了.
对了,还有一点.因为之前在家上班感觉挺好,大老板允许我们每周在家上两天班.
老婆在怀孕期间打了两针辉瑞.目前为止对宝宝没有什么影响.
我们找了私人的产科医生.第一次见面护目镜口罩防护服,还要在两个屋子里通过电话交流.后来就带个口罩,甚至给我们讲解婴儿表情的时候口罩也摘了.她手上的孕妇感染新冠的没有一例对母亲或者胎儿有严重影响的.
身边的同事基本上都得一遍了.没听说谁有什么后遗症的.亲近的人里面我弟的女朋友前一阵也得了.然而有趣的是我弟和他们的室友自始至终是阴.而且我弟和她一直一个屋睡.
在可预见的未来,我会依然在公共场所戴口罩;也依然不可能回国或者让父母过来.除此之外,一切生活照旧.	
中国的防疫措施明显更高一筹，却被某些城市搞得拉胯了，现在还要拉全国人民陪葬。中国其他的城市防疫都做的好好的，没有出现大问题，凭什么要跟你们一起死？	
国外共存了为啥还要降国旗？不是大号流感吗？为啥还要召开抗疫世界大会？为啥纽约还要封城？为啥美国医学专家说三分之一的人需要恢复戴口罩？为啥连美国大街上还是一群人带口罩？为啥美国空缺了一千多万岗位？病毒爱好者们来解释一下？	
目前知乎涉及疫情和防控的问题，回答和评论是有明显倾向性的。
比如这个国外疫情的问题，1450就不来了，为啥？没法攻击啊。
涉及国内疫情防控问题，什么疫情给上海带来什么，给中国带来什么之类，马上疯狂攻击。
果然是1450啊，拿钱办事的。	
病毒传播都是有潮起潮落的，都是阶段性的。比如美国上个冬天的时候日均因Covid19死亡3000+，现在也就150左右，差异相当大的。
至于有没有影响，那肯定有啊，去年秋冬时节因为疫情感染太严重了，美国很多肉类加工业的工人都上不了班，shoprite等超市肉类货架空置的情况很多。现在感染人数下来了，情况就好多了。
看看国外的情况没问题。但有些人非要把我们的潮起和别人的潮落比，真的就没劲。	
上周五在某市举办的残障儿童运动会做志愿者，我特意戴了口罩过去的，毕竟要和很多孩子打交道，而且还是需要特殊照顾的。结果体育馆里几百个大人孩子很少有带口罩的。春假结束后疫情病例开始增多，但老美好像真的都不怎么在乎。
评论区有些朋友让我说什么好呢，我不是金融经济专业的，您有此类问题知乎多的是专业答案，书店也有的是常识类书籍。另外，正如我知识的缺乏并不能证明你的优秀一样，欧美的疫情再失控并不能证明朝鲜的社会制度优越性，能证明它优越的只有朝鲜人民的幸福生活，所以该做什么明白了吧？把自己的日子过得幸福些比成天诋毁邻居穷酸更重要。
我也只是讲讲一个普通人目前的见闻而已，事实如此我也不能撒谎。你如果想听不好的，那我也见过，2020年一个朋友的老公感染新冠去世了，现在她还没完全走出来。这也是事实。除此以外其他人感染后迅速康复也是事实。题主问现在我就只答了现在，仅此而已。如果你们不满意，请自便。
坐标美帝小城，基本恢复到疫情之前的状态。孩子学校和我们公司都不要求戴口罩了，学区建议孩子们继续戴，医院还普遍要求就诊者戴口罩。其它就没区别了，没有任何出现限制。之前带孩子去华盛顿特区，在酒店饭店遇见的绝大多数人也都不戴口罩。
当然，物价比疫情之前涨了很多很多，油价就不说了，早翻番了。韩国面粉价格翻番了，从国内进口的蔬菜零食也贵了很多，今天发现连星巴克胶囊咖啡一箱都涨了5块钱。小老百姓又能咋滴？继续勤俭持家开源节流好好过日子呗。	
关于这个问题， “图图知道”今天和大家一起从【疫情给欧美社会带来了什么？】的角度分析一下。



引言
西方国家在应对新型冠状病毒的过程中，已经逐渐将其策略从“危机模式”转向“控制模式”。这意味着当大规模的公共健康危机再次发生时，西方政府会采取一种“常态化”的治理模式以替代短期的紧急管控治理。在此治理状态下，病毒将与人们的日常生活并存，大规模的停产以及隔离措施将被废除。这与中国采取的“动态清零”模式大相径庭。造成决策差异的重要因素之一是社会成员的病毒免疫率（包括先前新型冠状病毒的感染者以及疫苗接种者），这也解释了为什么一些欧盟国家对将新冠病毒常态化为流行病犹豫不决。就美国而言，我们仍能看到政府结构和政治动机对那些使弱势群体承担风险的医疗保健措施造成的影响。因此，在讨论新冠肺炎政策的决策结果对社会公民的影响时，关于特权的分析发挥着重要作用。

01美国
1.1 新冠肺炎疫情的现状
Omicron的高传染性BA.2亚变体已成为引起美国新冠肺炎的主要感染源。如下图所示，尽管美国的新冠肺炎感染病例数曲线低于欧洲，但感染率仍有不断上升趋势。尽管如此，官方数据可能还并不能反映所有的真实情况。近几个月进行的家庭检测的研究数据表明，政府和新闻机构发布的关于新冠肺炎感染率的数据很可能低于实际感染数据。针对该现象的可能解释如下：首先，由于新冠病毒检测监管力度的降低以及接受强制检测的人数越来越少，可能导致无症状病例不能及时被发现。第二，先前感染过病毒的个体获得了免疫，也可能是导致美国新冠肺炎病例数下降的因素之一。


欧洲与美国累计病例数图源：Worldometerhttps://www.worldometers.info/coronavirus/worldwide-graphs/#europe-usa-cases


1.2 个体意识作为公共卫生规则制度化的动力
个体政治意识形态在美国公众对疫情防控措施（包括疫苗接种）的反应中扮演重要的角色。疫苗接种是一种经过科学验证、可以增强免疫力并降低感染新冠病毒风险的方法。然而，由于美国政治认同的两极分化，不同地区疫苗接种推广计划取得的进展和成效程度不一。


（上）美国各州新冠肺炎疫苗接种率 图源：Mayo Clinichttps://www.mayoclinic.org/coronavirus-covid-19/vaccine-tracker


（下）美国各州保守意识形态百分比 图源：Gallup https://www.theatlantic.com/politics/archive/2011/03/the-conservative-states-of-america/71827/


由上图可知，政治地位和疫苗接种率之间具有显著的相关性，疫苗接种率可能是由地区之间的党派差异决定的。与保守派、共和党投票区相比，美国自由派、民主党投票区的人口完全接种疫苗的比例要高得多——例如加州的疫苗接种率为75%，而怀俄明州只有46%。这种现象的出现并不新鲜。早在2021年9月，地区间的接种率差异已经非常明显：投票给拜登的州中有52.8%的人完全接种了新冠疫苗，而在投票给特朗普的州中，这一比例为39.9%。不幸的是，由于对于疫苗接种的漠视态度始终存在，以及政府没有采取定期的公共卫生预防措施，疫苗接种率的差距随着时间的推移而逐渐扩大。因此，大多数倾向于保守派的美国社区居民最终难免感染新冠病毒。尽管那些感染病毒的幸存者获得了更高的免疫力，在疫苗接种率较低和公共卫生法规尚不健全的保守地区，病毒导致的死亡人数仍然居高不下。因此，保守派群众中的潜在疾病威胁更高，但保守派总体上并不太关心新冠肺炎带来的影响。最近的一项研究分析了保守的政治信仰与疫情防控之间的关系来解释这种差异产生的原因。它指出，个体的政治意识形态提供了人们认识周围环境的世界观，基于这种世界观，个体将“疾病”与“威胁”联系在一起。例如，控制疫情需要政府颁布检疫和口罩强制令等一类措施，但这与保守意识形态背道而驰。因此，保守派可能更倾向于淡化、甚至否认疾病带来的潜在威胁，以降低政府管制措施在群众心理的合法性，但这也导致公众对于新冠病毒的态度更加冷漠。

与新冠病毒相关的担忧、倦怠和基于某种程度的自信心理，已成为美国公众服从政府的管制性公共卫生措施的意愿下降的因素之一。美国应对新冠病毒的方法似乎是“忽视病毒，希望病毒消失以及期待现有的干预措施已经足够有效，使新冠疫情保持在社会的合理承受范围内”。疫苗的生产以及2021年12月至2022年1月间Omicron病毒威胁的衰减给美国民众带来了希望——他们认为新冠肺炎疫情正在退行为流行病，不再具有更致命、更严重的社会危害。由于确诊病例的大规模减少，许多州在2021年2、3月取消了“关于佩戴口罩”的规定。由于部分公众对于口罩的抵制态度以及其他种种因素，政府可能不会再推行口罩强制政策，尽管BA.2等高传染性新冠肺炎变体的感染率仍在上升。综上，无论是美国社会成员对政治意识形态的确认，还是对公共卫生预防措施日益增长的自满情绪，都反映出公众反应是影响美国当前新冠疫情发展的重要因素之一。

1.3 更大的博弈：各州与联邦
在2021年12月至2022年1月期间，Omicron入侵导致美国病毒感染率和住院率不断飙升。但疾病控制中心（CDC）对新冠肺炎患者和接触者的隔离时间建议却缩短了一半。疾病预防控制中心为这一建议的修正提供辩护，声称科学数据显示大多数疾病传播只发生在感染前期。这一修正被视为是受到政治利益而非公共卫生利益驱动，其目的是缓解医疗保健、零售、餐饮和旅游业等行业的经济压力和人员短缺。例如，Omicron病毒感染人数的激增导致许多员工请病假，大规模的请假导致四分之一以上的商业航空服务被迫中断，同时也降低了医疗保障系统的工作能力。疾控中心（CDC）声称，该政策的修正将确保工人能够重返工作岗位，保证社会以安全、平稳的方式运行。然而，科学和医学界的专家们对新指南的颁布与新冠病毒传播之间的关系表示关切。因为研究表明，人与人之间在病毒传播的时间和范围上存在广泛的差异。由于自检试剂盒和N95口罩的供应量有限，指南修正时期病毒传播风险程度可能更高。因此，虽然新冠肺炎指导方针的调整适应了美国经济和政治的利益需求，却在一定程度上忽视了公共卫生危机的潜在风险。

此外，在瞬息万变的疫情局势下，联邦、州和地方政府关于“口罩佩戴”所作出的反应并不一致，这也导致了地方秩序的混乱。在联邦一级，口罩强制令于2021年1月生效，并于2022年4月18日到期。自2月以来，Omicron浪潮后确诊病例数字就不断下降。然而，即使住院人数和死亡率仍居高不下，各州还是普遍放弃执行关于“佩戴口罩”的相关规定。总统拜登指出取消口罩强制令为时过早，同时基于公共健康安全考量，将飞机和公共交通中的口罩强制令延长至5月3日。但是，4月下旬，佛罗里达州的一名联邦法官推翻了联邦的口罩强制令，并指控疾控中心有越界嫌疑。作为回应，疾控中心在公共卫生安全基础上对保护公众免受冠状病毒传播的必要授权事宜提出了上诉要求。上诉结果对维护疾控中心在公共卫生领域中的权力具有极大的政治意义。如果联邦法院的裁决不被推翻，它将阻碍疾控中心在未来应对疫情所能发挥作用的能力，同时削弱该机构的权威。这一过程反映出联邦政府在公共卫生措施中权力的有限性，国会可以修改这些规定来赋予疾控中心以更多的权力。然而，围绕新冠病毒的尖锐的政治分歧阻碍了有效法律措施的通过，这将使联邦政府陷入两难困境。由于国会与立法机构在为无保险的美国公民提供新冠肺炎疫苗、检测和治疗等方面的财政援助，以及数十亿美元的各州的固定资金的使用问题上无法达成一致，美国人民无法及时获得社会保障和资源援助。综上，美国的新冠肺炎政策的制定和颁布在很大程度上受到政治因素而非健康指标的影响。

1.4 公共卫生措施改变的结果

美国每日新增新冠肺炎确诊病例数图源：Our World in Datahttps://ourworldindata.org/coronavirus/country/united-states


尽管与欧洲国家相比，美国新冠肺炎感染率总体上升幅度较低，但同样面临着严峻的挑战。如上图所示，自2021年12月开始可以观察到感染率的快速上升，并一直持续到次年1月底，Omicron病毒最终席卷了美国。为了保持经济运行而缩短检疫和隔离的政策可能是使这种感染扩散的诱因之一。随后的数据波动下降可能是因为政府提高了对疫苗以及（免费的）家庭检测试剂盒的投入。同时，为了减少病毒的传播，政府提出了一系列防护措施，涉及疫苗、口罩、常规检测、隔离、检疫、改善通风和过滤条件，等等。因此，如果对口罩、隔离和检疫的管控有所减少，对于疫苗接种和其他层面的管控就应该强化。这表明国会可能需要搁置其他党派的意见，并批准公共卫生方面的预算。这对于包括有色人种、社会经济地位低下者、难以获得医疗保障者以及高感染风险行业的从业者内的弱势群体的健康保障具有极强的现实意义。新冠肺炎对有色人种社区的影响尤为严重。例如，与非西班牙裔白人相比，非裔美国人、西班牙裔美国人和美国印第安人的住院率和死亡率要高得多。当佩戴口罩没有得到立法强化时，他们获得空气过滤和及时检测的机会更少。因此，立法改革对公共卫生产生了实际和重大的影响，由政府制度和政治动机驱动的非理性化的卫生政策将使弱势群体承担更大的风险。



按种族/民族划分的美国民众住院率和死亡率图源：CDChttps://www.cdc.gov/coronavirus/2019-ncov/covid-data/investigations-discovery/hospitalization-death-by-race-ethnicity.html

02欧洲国家

2.1 疫情现实状况
近几个月来，欧洲因新冠肺炎导致的住院率和死亡率较此前呈下降趋势，特别是与1月底最为盛行的Omicron浪潮相比有明显的缓和。几乎所有的欧洲国家都已取消出入境管控，但进入欧盟国家仍需要凭借有效的欧盟电子新冠肺炎健康证明。这使得个人健康状况成为影响欧盟国家出入境防疫管控措施的决定因素，而不能根据区域一级的流行病学情况采取放之四海而皆准的方法。从5月16日起，航空出行方面有关口罩佩戴方面的规则被取消。根据疫苗接种率的差异，各国主要呈现出两种不同的策略来应对不断变化的疫情形势。一些国家已经开始放松了对于新冠的管控，同时仍有一些国家对于新冠始终采取消极的管控措施。


欧洲新冠肺炎感染病例数 图源：Statistahttps://www.statista.com/statistics/1102209/coronavirus-cases-development-europe/


2.2 放松对新冠病毒的管制的欧洲国家
疫苗接种率高的国家可以相对自由地采取应对新冠肺炎的地方性策略，因为在高接种率的前提下，病毒的存在不会对日常生活造成重大影响。这种关于采取地方性办法的讨论仅限于富裕国家。这些国家凭借着疫苗获取能力以及本身拥有的强有力的公共卫生系统，能够以较为轻松的态度讨论这一流行病的严重情况。以西班牙为例，截至2022年4月，该国87%的人口已经接种了两剂疫苗。由于西班牙人民受到疫苗接种和群体免疫性的双重保护，西班牙卫生部选择将冠状病毒疾病作为一种常规疾病进行惯常处理，并遵循欧盟目前使用的应对流感的“哨点监测”模式。



西班牙疫苗接种率 图源：Statistahttps://www.statista.com/statistics/1218713/covid-19-share-of-people-vaccinated-in-spain/


在英国，确诊病例的不断下降促使政府取消了针对Omicron病毒的紧急管控。数据显示，95%的英国人口通过感染或疫苗接种获得了针对新冠病毒的抗体，同时完全接种3剂疫苗的比率提高到82%。取得这一成果的部分原因是英国成功地在三个月前与欧盟达成疫苗批量交付协议，这使英国在大规模疫苗接种方面取得优势。此外，与西班牙类似，英国政府也开始采取地方性策略：1月下旬，政府取消了在公共场佩戴口罩和出示新冠肺炎健康证明的要求，PCR检测和密接人员的追踪服务也相继取消，法律也不再强制核酸检测结果为阳性的个体进行自我隔离。只要那些抵达英国者接种了疫苗，就不再需要出示核酸阴性证明。在此基础上，由于部分欧洲国家能够通过疫苗接种来保护其居民，采取新冠肺炎的地方性策略就成为可能。

2.3 推行新冠病毒法的欧洲国家

另一方面，尚未达到目标疫苗接种率的国家无法实现新冠肺炎治理常态化，因为仍然需要集中力量来提高不自愿接种疫苗群体的接种率。在德国，新冠感染率以每天超过123000例的态势迅速攀升。数据显示，只有不到76%的人口完全接种了疫苗，低于德国政府的80%接种率目标。令人担忧的是，仍有200万60岁以上的老年人没有接种疫苗，该数字高出其他疫苗接种国3到4倍。鉴于新冠肺炎疫情的严重性，德国将重点转向为老年人口接种疫苗，甚至提出在全国范围内为60岁以上的人接种疫苗，试图以此来尽可能保护弱势公民。然而，德国议会没有通过这项决策，他们声称疫苗接种的强制性过高，而个体有自由选择是否接种疫苗的权利。当然，无论如何，德国有关新冠肺炎的一些管控措施仍然十分严格。例如，德国封锁管控措施延长了一个月，持续到四月，在此期间将禁止公共集会以降低感染率。

意大利也实施了一些非常严格的疫情防控措施，例如强制所有工作和公共场所使用新冠病毒绿色通行证，违者将处以罚款。虽然其他欧洲国家一直在放宽关于疫苗接种和佩戴口罩的规定，但意大利已将其疫苗接种的目标扩大到所有50岁及以上公民，并对未接种疫苗的工人处以高达1500欧元的罚款。接种疫苗仍然也仍然是进入公共场所和乘坐公共交通的基本要求。此外，意大利政府已采取强制措施提高疫苗接种率，将反对疫苗的少数群体拒绝接种疫苗视为一个公共卫生问题，特别是在面临更易传播的新冠病毒变种的情况下。在此前的实践中，意大利为80岁以上的老年人接种疫苗的推广速度比较缓慢，效率低下。由于意大利是全世界范围内老年人口数最多的国家之一（可以被理解为存在许多弱势和高危公民），这些困难可能会造成严重的公共卫生后果。幸运的是，严格的政府干预似乎取得了一定成效。如下图所示，所有12岁及以上年龄组的疫苗接种率都高于81%，超过90%的弱势老年人也受到了疫苗保护。因此，疫苗接种率是一部分欧洲国家执行严格的新冠肺炎指导方针的明确动机，这也凸显了保护弱势群体的重要性。



意大利按年龄组分列的新冠肺炎疫苗接种率 图源：Statistahttps://www.statista.com/statistics/1264088/share-of-population-vaccinated-against-covid-19-in-italy-by-age-group/


03结论

在美国，取消新冠病毒管制的决定主要是由政治和经济因素驱动的。公众对公共卫生建议的服从程度的下降，源于个人政治意识形态和消极心理情绪的双重影响。同时，联邦和州一级的法规之间的冲突，以及疾控中心作为值得信赖的公共卫生治理主体的角色权威和可信度受到的质疑也加剧了这一情况。此外，国会的党派纷争阻碍了政府为弱势社区分配公共卫生保障资金。

在欧洲，由于各国疫苗接种状况不同，在应对新冠肺炎方面也体现出不同的行动方式。疫苗接种率较低或弱势群体占总人口比例较高的国家仍采取严格的新冠管控措施，而疫苗接种率或先前感染率较高、群体免疫力较高的国家正在采取地方性策略，放松管制，将新冠病毒的管理常态化。但在所有国家中，弱势群体是否能够获得疫苗接种和健康保障服务，都是政策变化期间需要考虑的一个重要因素。

因此，尽管西方国家正在朝着新冠病毒常态化和放松管控的方向迈进，但仍有过早取消管控的嫌疑。从公共卫生的角度来看，由于高度传染性变种可能带来的风险仍然存在，以及新冠肺炎确诊数带来的的潜在威胁，现在取消新冠肺炎相关的管控措施还为时尚早。许多与医疗健康相关的服务都受到紧急新冠肺炎申报撤销的影响，例如为无保险人提供医疗保健服务和为州公共卫生计划提供资金。紧急申报可以帮助联邦、州和地方政府采取必要措施来应对危机，更好地分配资金和其他资源，以确保公共卫生安全。 各国政府应更慎重地考虑新冠肺炎应对措施对处于不利地位的弱势群体的影响，以确保他们可以获得更多资源。

编辑：全灿
责编：云琪布日

刊物介绍
《全球健康医疗动态汇编》由暨南大学国际系学院/华侨华人研究院/21世纪丝绸之路研究院/海国图智研究院联合出版，对全球公共卫生事务和医疗健康政策经济进行整合，并在每期设置专题，通过撰写有价值的原创文章和论文编译对热点事件进行追踪。以通过多方面的公共卫生研究，为全球的健康协作治理提供多样化的思路，并为读者提供更加客观、更具时效性的资讯与分析。 （欲获取本刊，请点击阅读原文）
原文标题：西方国家防疫策略转变中的政治与结构性因素
本文作者：余洁璐
本文审校：余卓朋
文章翻译：顾珺楠	
坐标澳洲，我已经感染过新冠了。
我是接种了3针辉瑞。感染的头2两天特别难受，喉咙痛，然后就是浑身没劲，过了头2天，后面就是感冒症状，好起来很快。一周后就出去玩了，大家感染了都是如此。


澳洲在最开始的时候是最早一批封闭国境的人国境，而且前期表现得特别好。墨尔本更是高居全世界封闭最长时间的城市之一。但是后面的变种病毒，一波就被攻陷了，不过攻陷的时候，全民差不多已经2针疫苗了，所以总体医院的承载能力还没有饱和，在资本主义国家允许一部分牺牲掉，这也是盎撒个人主义的好处，每个人对自己复杂，死了就死了，所以社会也没什么动荡，老人死了反而减少了社会福利压力。


墨尔本的政策是你感染了就在家里封闭一周然后就可以出去了，墨尔本500万人，每天1万多，所以5个月了，保守30%以上的人已经差不多感染过了，完全流感化了。一切的前提是高接种、个人自由主义允许老人牺牲、足够的人均医疗资源基础上。	
所以不得不佩服这议题设置能力。
要不反过来讨论一下，如果我们躺平死了上百万，西方国家严防死守，超额死亡下降，舆论会是什么样？？？
等等你的人民，为救麻雀怼电线杆子，一个国家的文明程度要看对弱势群体的态度。这些烂货都不记得了？？


明明把多数人的命当命，本来是一个不证自明的正义，怎么就设置一个议题成了罪？？？


按照韩国经验，一波疫情死60万，按照香港经验，一波疫情死160万，这数据不比身边统计学靠谱？？？怎么最基本的数据，好像成了禁忌，不能提一样。	
坐标英国 基本上认识的所有外国朋友中国朋友全都阳过 其中阳过两次的也有 基本上这里如果不看国内的新闻已经忘记有这茬事了 半年多没有带过口罩 五月份才阳 期间酒吧蹦迪坐火车坐飞机博物馆旅游演唱会一个都没落下 全都是没戴口罩 所以证明还是没那么容易阳的（个人经历 也可能是我运气好幸存者偏差） 这边的人路上也基本上没有人戴口罩了 偶尔一两个 身边的外国人就不说了 中国朋友也都是从刚来的时候出门酒精不离手到现在去哪都不戴口罩 以我的个人经验整个欧洲从四月还是五月开始（英国更早一月就开始了）基本取消了所以防疫限制 已经回归疫情前了 学校申请作业和论文延期已经明确说明不接受以新冠为理由的申请（但是可以说流感了 亲测申延期时说新冠被拒马上告诉朋友不要用这个理由 朋友用流感申延期立马过）所以说如果要答这个问题 就是想象一下20年之前世界是怎样目前的欧洲就是怎样
强答一下个人体验的omicron症状 据阳过两次的朋友的表述第一次阳症状很严重第二次几乎没任何感觉（第一次阳应该是Delta 因为她第一次是去年十二月初）自己阳的时候的症状感受是前三天嗓子轻微不舒服 没有发烧 大概阳的第四天的时候开始半夜咳嗽 第五天咳嗽加剧 第六天开始缓解 第七天完全好了 身边其他阳过的20岁左右人群基本上也是同样的时间线和症状（除开发烧） 有几个是完全毫无症状的但是占少数	
但凡这些国家老老实实隔离一个月，采取积极措施，疫情早就结束了。也沦落不到这种不痛不痒，一年变异十几轮的地步。
共存是啥？共存是无奈之举。现在国内的病例基本上都是国外输入然后扩散开的。
一个肺炎病毒让他们拖成这样，有理由相信更严重的病毒能让他们嚯嚯成什么样。感情他们自己拍那些丧尸片是对自己太了解了。
还有些货喊着跟病毒共存，一天天吃个转基因大豆油都怕把自己基因污染了。病毒改变人类基因是有实打实案例的，这会又不怕了。
可见有的人那喊的是口号吗？是生意……
我甚至都怀疑这帮人基因让病毒洗了，喊着跟病毒共存，让病毒生存下来。	
把评论区关了，等高考结束熊孩子们毕业了，我先好好睡上一天，再好好跟喷壶较量较量！
—————————————————
大姨子在国外，过年时在群里说了一句圣诞节出去玩感染了新冠，让大家担心了挺久。她倒是没啥，就说症状轻自己抗过去了，周围也没见死人。
当时我就觉得一种说不清楚的感觉，因为我的认知里她应该是一个很有自我思想的女性，应该懂得生活圈子不同，看到的现象也不同的道理。她的圈子是个科研圈（博后毕业），这个精英群体如果大量死亡，美丽国早按不住了（有人私信我，说我一个不在美国的人怀疑一个在美国的人的说法，我想问，CDC和JHU的数据准不准？）毕竟死的那些对美丽国来说大都是可大量替代的边角料。
生活环境的确会改变一个人的思想认知。
直到上海疫情开始后在群里发各种歪屁股的言论，一会人文关怀这个弱势群体，一会拿撕葱被禁说事。我没吭，因为我知道反驳她的结果是我会少个酒友（毕竟她是我岳父的骄傲，可是细想想，每回去岳父岳母家喝酒，喝的好像都是我送的… ）。不过，我就在等她一句话，等她一句“共存”，只要她敢说，我就会问她，姥姥（82岁）怎么办？岳父母（都有基础病）怎么办？接走？接去幸福民主自由的阿美莉卡？
每个个体都是一个家庭不可或缺的组成，每个冰冷的数字实质都是一条鲜活的生命！仅仅是因为火没烧到自己就大放厥词无脑抨击防疫政策，实在是数祖忘典！	
说个新闻吧。
加拿大政府最新公开预警，要求全国加强第三乃至第四针的强化接种。并警示入秋时会有新的冲击。
加拿大内分泌专家公开对加拿大糖尿病爆发表示担忧。声称可能发病率从9%激增至30%！特别是导致儿童糖尿病发病率增加约5倍。
加拿大目前有39万受新冠长期症状影响的患者，相当于全国人口的1%。寻求后遗症治疗的需求度已经让相关医疗系统不堪重负。
哥伦比亚大学的脑专家对“脑雾”影响表示担忧。


———————————————————
话说，这位到底写了些啥！	
坐标意大利，一切正常。
之前学校门口还有人检查绿码，现在也没人检查了，但是在图书馆自习室等公共场所依然需要戴口罩。
自习室必须戴口罩
学校外的日常生活也没啥影响，餐馆吃饭要绿码（现在不要了）。下面是我前几天随手拍的。
滑板玩的飞起
如果题主想得到的答案是国外水深火热，那恐怕你就要失望了。说实话，就算是在疫情最严重的封控区（大概是20年4月，当时在法国），也没有感受到网上流传说的“大规模混乱”，时不时能听到周围一些人确诊了，但社会秩序依然稳定。
法国当时的封城和国内封城区别挺大的，封城后还是可以在一定范围内内进行活动，远距离出行才需出示证明（购买必须的生活物资时不需要证明，所以不会影响正常生活，超市也从来没有缺过货）。而且由于我个人本来就习惯宅在家，所以疫情爆发后基本就是接着宅(～￣▽￣)～。
从疫情爆发到现在，国外从来没有“躺平”过（至少我在的地方如此）。进学校要出示绿码，公共场所必须戴口罩，只是没有像中国封控区一样限制出行而已，说国外放任疫情不管纯属扯淡。去理发店理发全程都得带口罩，剪到不方便的地方理发师要求你就是用手扶着口罩也不能摘下来......
疫苗接种都是免费的，只要出示相关证件就能打，学校还会组织预约，优先给学生打疫苗。话说打完辉瑞的副作用是真的大。
疫苗中心人山人海
对中国留学生而言，影响最大的大概就是机票价格起飞，回国困难…
所以说也没必要妖魔化国外，疫情严重时也造成了较大影响，但是目前基本回归正常生活了。
更新：
前几天教授不幸被感染......


恢复正常上课	
终于可以放松一下，往新冠之前的生活靠拢点了。阳性统计因为没症状不测的缘故，可能不准确。死亡统计口径大约一直差不多。现在我所在的北卡总算是闯过了奥秘克戎的峰，希望继续保持吧。经历过以后，真是不想再来一波了。


从工作看，我和老公的岗位都是不直接涉及具体物品的。所以全面回家工作两年其实不影响产出：各种时间线基本上都保持了。当然因为同事间聊天八卦少了，现在我们很高兴能够选择性回归办公室。我最后一次去总部出差是2020年一月。后来一直没有坐过飞机，总觉得不太放心。但是去年十月我部门的大头（SVP），今年初公司的大头（CEO）都来我们这个地方的卫星办公室看望过员工，所以如今我也不好意思拒绝差旅，准备五月飞去总部开会。两年未见面的同事们都很兴奋，大家在商量白天的团建和晚上私自约的饭局。
生活上受影响最大的是孩子们。他们2020在家完整地关了半学期，2020秋天开始一半线上一半线下凑合了差不多一年。2021秋季才算完整线下教学了，但是运动队和俱乐部的课外活动断断续续，直到2022才算全部恢复。小朋友的社交能力和语言表达能力都有不同程度的影响，特别是小学生，养成了一边做题一边浏览网页的坏习惯，还在督促改正中。在跳过两个暑假以后，今年孩子们的暑假活动将会丰富多彩。各种暑期活动都“回来了”。大孩子准备跟着老师去旅行，小孩子喜欢的乐高和机器人夏令营也都招生了。
家庭生活上，因为在家时间多了，和孩子们倒是更亲密。之前每一次新冠的“波谷”我们都带孩子开车出去旅行，访问了周围的几个州。主要是做户外运动，爬山、划船、漂流、看海豚、看鸟……暑假在计划访问一下大城市和大学校园，开始为高中生申请大学做准备。
当然两年以来周围的社区为新冠也付出了沉重的代价。我间接认识的两位老人因新冠过世了。钢琴老师94岁的老母亲2020的春末在封闭的养老院里悄然离去了。四个子女、十几个孙子女都没能陪伴最后的时光，只能通过视频告别。生命也在继续，老师的外孙女去年出生了，小儿子也在去年结婚，她又忙忙碌碌起来。同事朋友一直有人感染，从原始株、德尔塔、到奥密克戎，都有人中招，幸好都没有大碍。我们家大人小孩都打过疫苗，幸喜都没有啥不舒服。两个小朋友因为参加学校活动的要求，都做过数次PCR检测，大人倒是还没机会体验捅鼻子的感受。
我们所在地区属于新冠期间人口大量流入的地区。很多人因为在家工作的灵活性提高，从大城市搬到这个地区。因此周围小商业、餐馆还都晃晃悠悠熬过了困难时期，大部分活了下来，到我敢于去逛店、吃饭的时候，发现他们人气还挺旺。估计2020关得最严，连我家都线上购物、避免外出的时候，他们都有一把辛酸泪。人口流入对我的负面影响是想换房子太难了。现在房市过热，歪瓜裂枣都挂个高价让人争，动辄加十几万去抢房。我觉得太疯狂了。
房价上涨和政府发补贴（因我没领到 — 不确定有多少），加上打仗，造成食品和汽油价格上涨，还需要一段时间习惯这个高物价。幸喜工资也涨，股票投资跟着涨，目前对实际生活影响还不太大。
新冠对人类是灾难，个体面对空前的全球大流行，选择余地很少。在我的小世界里，我希望家人朋友都能够不仅活下来，而且尽可能保持身心健康。为此我觉得可以冒一些小小风险，比如带孩子们做过短途旅行，出门跑步，继续每年的体检，鼓励孩子们去学校上学，参加课外活动，买菜的时候给邻里的老人带点东西，给慈善机构做义工……做这些事就像打疫苗有发生不良反应的风险一样，因为综合考虑下风险比收益小，我和孩子们都在第一时间打疫苗。希望科学技术进一步发展，今后新冠和类似的流行病对人类的威胁越来越小。
———————————————————
五月更新：股票跌了，不高兴了。不过来更新是因为我做了个大死，一咬牙一跺脚飞到西海岸参加了一个700多人的工作会议。这种同吃同住的会议是病毒传播的大好土壤。我希望不要等我到家接到通知说我是个密接。不过想起疫情初起时候百健公司年度会议大传播的丑闻，可以庆幸的是，即使我们这帮人中发生了传播，也不会使会议声名狼藉了 ：因为媒体反正不再关心了。
———————————————————
八月更新：五月参加会议结束的时候发现自己成了两条传播链上的”次密接”。不过很庆幸，我对应上游的“密接”们都没有发现生病。我自己浪费了几个试剂盒，发现一直是阴性之后，也把这件事置之脑后了。
不幸的是大孩子七月初从跨州的一个夏令营传上了COVID。不过除了流鼻涕和咳嗽三天之外，幸好没有其他症状。孩子不舒服，做父母的其实没有办法真正做到隔离。不过可能因为打过三针疫苗，我们和小孩子都没有症状。自己在家测抗原，也一直是阴性。没有去测PCR，所以不知道是否在扩增的情况下会发现一过性阳性。
孩子们暑假活动丰富多彩。除了戴口罩，看起来和从前已经很类似。送孩子的时候看见小朋友们都戴口罩，爸爸妈妈都不戴，觉得口罩在一定程度上流于形式了。不知道口罩会不会在秋季开学以后就消失了。
我现在在包里揣着口罩。自己已经无所谓。主要是怕别人在意而戴。比如说医生诊所还要求戴。假期去北方玩，发现很多博物馆还要求戴。在南方普遍是不在意了。上周参加大学校友会的聚会。最年长的前辈校友都78岁了，也没有戴口罩。谈话的时候能够看见大家的脸，感觉还是舒服很多。希望生活就此恢复原状，不要再来一次了。	
天天喊共存，不知道的还以为共存派各个是富阀老爷阶层呢，其实共存派和死掉的两千万沉默大多数有啥区别，典型脑臀分离[飙泪笑][飙泪笑]


上海抗疫的独家拉胯表演，共存内奸功不可没，但富人敛财后真的管他们会不会医疗挤兑？？








咱们大英美利坚死了快200万了，共存 派还来丢人现眼，你看看英法美，躺平了结果经济和人命都没保住。
大陆有平衡经济和人命的条件，偏偏有一群鸟人劝中国人不要这样，必须学西方人，非蠢即坏[惊喜][惊喜][惊喜]！
率先搞群体免疫的英国才六千万人口，培养病毒远远不够，如果中国这个14亿人口的国家也能变成培养皿，那就好了[旺柴][旺柴][旺柴][旺柴]，不培养出来几个超级变种，对不起这14亿的人口基数	
部分国外人士不要身边即世界，我在国内2年多没密接隔离，还都国内游了，我可以说中国没新冠，生活照常吗？
死人不会开口，更重要的是，容易死的都是缺乏资源的人（钱，人脉，医药），是你从来不会在社交媒体看到的人，尤其是底层低收入人群，别替他们回答。
哪怕死一千万人，世界还是几十亿的人，你的信息来源决定你所看到的，扩大信息源，增广见闻，实事求是。
无论你承不承认，长新冠（long covid）正在成为国外新医疗增长点（这时候怎么没人说疫情经济呢）。长新冠的人没死，我随便搜一下：
第四点：群体免疫不可能出现。是个哈佛博士说的，文章见下面链接，内网可看。
https://www.eatthis.com/news-dangers-getting-reinfected-with-covid/5 Dangers of Getting Reinfected with COVID, According to Infectious Disease Specialist — Eat This Not That5 Dangers of Getting Reinfected with COVID, According to Infectious Disease Specialist — Eat This Not That	
一个个身边统计学就以为共存不用付出代价了，可笑至极，仗着自己年轻就可以为所欲为，利用所谓的“民主”把自己的自私发挥得淋漓精致，难怪最近欧洲这么衰败，白左继续加油，政治正确的伟大胜利就靠你们了。完全不考虑疫情共存的后果，我看西方国家也没彻底躺平啊，躺平不彻底就是彻底不躺平，这不政治正确，建议欧洲国家的医护人员感染病毒不需要隔离也能做手术工作，公司员工感染新冠不需要居家隔离继续上班，反正这就是一个小感冒而已，年轻人不怕身体好
—————
评论区某些上海不明生物在那里哭嚎自己被封两个月，我只能说活该，你这只能怪地方政府已开始心术不正，想学欧美搞疫情共存，不然根本就不用封这么久，极小部分的上海人的冷血果然有目共睹，完全不管医疗条件差的中国贫困地区的人民，只顾着自己享受
—————————
上海某些坏人那是活该，上海中国最国际化的大都市，免不了一直受西方国家思想的影响，还想学欧美拉全中国下水搞疫情共存，凭什么？上海医疗条件好不会死几个人，那西部地区呢？西部地区医疗差就在家等死吗？西部地区的穷人活该给上海人拉下水咯？怎么上海人这么冷血，只考虑自己，不管别人的死活，不愧是国际化都市，敢在中国眼皮底玩西方的自由，做什么白日梦，有种你就移民，别拉中国下水，别跟我说共存派连移民的能力都没有，那我只能鄙视你
—————
我这里指的是某些很小很小很小很小部分在上海的坏人，没有炮轰全部上海老百姓，上海作为中国最开放最开明的国际化大都市，上海人的人均素质也是中国数一数二，只不过某些坏人相当的可恶，和境外势力勾结（这个是肯定的，上海人别耍赖说没人干这事），以为自己看了点YouTube视频推特就很了解中国一样愚蠢可笑，把西方所谓的“个人主义”当成保护伞给自己的极端自私找借口，完全不顾别人的死活，这是最可恶的，从一个极端政治正确走向另一个反向极端政治正确，以为自己悟出来“自由民主”的真理了，殊不知可笑至极，既愚蠢又邪恶。	
坐标温哥华。
最近好像又有卷土重来的势头了，听到同学的女儿还有同事测出阳性，就很吃惊，我以为该得的都已经得过了，居然还有那么晚才得的。
我家四口都是今年一二月份得过的。我跟两娃最先有症状。一月份的时候全省omicron流行的势头止不住，每天确诊都是几千几千，后来干脆就不测了，根本测不过来，有症状就默认是阳性。我休了两个礼拜没上班，大儿子请了一个礼拜假没上学，小儿子三四天就好了，按时回学校，没耽误。我老公在我们都好了之后二月份测出阳性，还是有症状后测了两次间隔一个周末才测出来的。他休了一个礼拜没上班，那时候默认一个礼拜就转阴，所以医生就给了一个礼拜假期。
我回去上班后听说旁边办公室的两个男同事也都阳过了，其中一个跟我说他全家包括老婆两个女儿都阳了，得过了就知道了就那么回事，反正我是当作感冒的。当时是二月份，就觉得这个omicron是搞不好了，接下来怎么办。结果三月份学校两个礼拜春假后全部都放开了，口罩不强制，堂食不再看健康码，一切在突然间恢复到正常。只不过大家刚开始还比较小心，人流多的超市大部分人还是很自觉的戴口罩的。学校里给每个学生发了测试盒，我家就是上个月老大有几天不舒服，自己拿出一条测了一下，阴性，其它的都放在那里没动。同事们有谁感觉不舒服就主动不来办公室了，还会在邮件中提一下自己测过了非阳。
没感觉有什么后遗症。上个月我有两个同事都去了Vegas玩，一个跟男朋友，一个跟老公带着俩女儿。去的时候说是就没看到有戴口罩的，回来了也没有什么不舒服。我有个同事上个礼拜五刚刚测出阳性，这个人从两年前就异常小心，哪怕去年底她跟她男朋友飞去欧洲过圣诞，她旅游了一圈回来都没事，居然这个月确诊了。她五十出头，平时喜欢登山越野，说症状不明显，因为我们是居家和办公室混合办公，她说她感觉自己在家还可以照常干活。
现在我周围的人几乎都是打过三针的，一次没得过的人屈指可数了。天热了我除了去华人菜场买菜，去看医生还戴口罩，其它场合已经懒得戴了。再得就休息呗。土豆总理虽然很多地方被人诟病，但是在防疫上面做的还好的，初期给失业的人大把发钱，今年直接规定得了covid有五天的带薪病假，所以得了的人都不担心有什么经济损失，自我隔离等症状消失就好了。我们公司是自己就有20天的带薪病假，我今年也就用了九天。我老公的病假工资也是全薪，是保险公司出的，就是手续上比我们麻烦了一点。没有保险的就直接由雇主跟政府申请补贴把员工的工资给发了。所以在经济上没有后顾之忧的前提下，大家都是很坦然的。要不然还能怎么办啊，疫情已经耽误了两年多好时光，该打的疫苗也都打了。
所以目前的生活状态就是一切正常，上班正常，上学正常，购物吃喝玩乐一切正常。办公室里偶尔还有一两个戴口罩的，学校里已经不强制戴口罩了，油价那么贵大街上的车也不见少，馆子里面吃饭又开始排队了。	
有认识的人在日本和英国，所以只说这两个地方~
日本每天确诊几万，但一切正常，阳性的无症状感染者或者一些轻症可以戴口罩上班，不过也有很多人居家办公，居酒屋和娱乐场所不能像以往那样开到深夜，通常晚上八九点就关门；日本经济增长本就很一般，现在也差不多，没有明显增加失业人数，民众有的也很担心，怕自己感染，但说这话的人天天在外面玩；同时假期出游的人没有减少~
英国同学，孩子已经阳性，在家等痊愈，很多人阳性但医院不收治，社会整体正常，生活秩序正常，经济不如往年，阳性的人转阴后再上班，其他没啥~	
共存共荣零成本，提振经济，信心空前。	
我怀疑新冠已经开始入侵大脑，让很多人本能的想让同类也得新冠。
这种传播能力，太可怕了。	
上海这边3月底刚出问题的时候，我还觉得没什么；
封到4月份，感觉买菜是真难，蹲家好难受，政府真窝囊；
封到5月份，有个朋友突然就没了，就感觉？？？？！！！
这种复杂的心情，再回想一下之前我的想法，我只是觉得没有经历过事态严重性的人，真的别瞎bb了。
看着别国的人口总数，看着他们新冠患病人数，再看看新冠致死率。
我都在想，生活在国外某些疫情控制比较差的国家里，没有恐惧感么？	
坐标美国纽约州。
美国新冠病毒两大特点，一讲政治，二讲科学。你没有看错，两大因素可以共存。
讲政治，决定了共和党和民主党、城市和农村人，对防疫看法和做法很不一样。这不是政治家忽悠民众，而是有广泛群众基础的。
讲科学，是说全国推行第一批优先给老人和有基础疾病的人打疫苗。三针都是，等他们打完了，普通成年人再去打。最后轮到小朋友（不过小朋友目前疫苗接种率较低的，不少家长有疑虑，本质也是因为小孩子得了没啥事，打了也就是保护别人而不是自己。所以没什么动力去打。）
美国男友和家人基本都生活在农村，家里算大半个redneck红脖子。不是穷，是拥护共和党理念，极其反感大政府干预，极其笃信自我责任感：我对自己负责，政府你别管我，我也不要你管。至于公共服务，我们就搞小镇自治就够了。
除了100岁的太外婆没得新冠，其他人基本全部得了一遍。其中继母还得了两回了。都没大事。但也确实是令人讨厌的感受。妈妈嗅觉失灵了一段时间，不过后来也恢复了。感恩节我们在家庭聚会，她就病了，后来听说舅舅舅妈那段时间也病了，测了下都是新冠。我当时也测了，没染上。
疫苗方面的话，虽然他们相信辉瑞疫苗有各种黑暗内幕，虽然他们还认定疫苗有各类未曾言明的副作用——包括紊乱女孩子生理期和荷尔蒙发育等等，但基本还都打了两针的。当然，也非完全自愿。例如我的男友，是因为学校要求打疫苗才能报道开学，他才去打了两针。至于第三针，家里老人基本都打了，年轻人和中年人比较少。
我还没阳过，可能因为学校里要教书，早早打了三针，也可能和我所在大学的政策有关。学校离男票村里坐车只半小时，但毕竟大学嘛，都是很民主党的阵地。何况学校有钱有资源。于是搞了中国“单位制”时期才有的全包式防疫，其实也是让我们这些象牙塔里的富人感觉很惭愧。
具体来说，2020年3月后全部线上。20年秋季开始，学校校园开着，但上课全部线上，多数活动全部线上。最重要的是，学校和小镇医院合作，开发了定期全员检测的系统。本科生一周测x次核酸（忘记了，2次还是3次），博士生老师和员工或者申请完全线上办公，或者一周测x次（比本科生少点）。不测的日子，每天填个网上保证书，打两三个勾，保证没感染。该测没测的，经一两次提醒无效，学校关闭你上课系统（所有课件作业一般都在统一一个登录平台），并通知院领导和导师（本科生也是有负责的学业和生活导师的）。
测试很方便。学校在校园开了5到6个检测点吧，校园以外小镇的几处主要地点，例如我家旁边的镇中心这边，也开了检测点。最早提前一天开始网上约第二天的检测，约当天的话，当天下午2到3点之前约，都还来得及。且约好后，当日随时可以去，不怕早到迟到只怕关门。最久的排队，我遇到的是前面有大概2到3个人吧。
染了新冠的，学校给单独房间免费隔离。会送饭。没有重症，例如肺部阴影了，不送医院，待自愈。感染者的密接，定义为室友，学校也提供免费隔离。一起上课的、行程上交错的都不算密接。
感染或密接隔离的，学校写一封“学生残疾证明”给所有任课老师，给学生14天可以不交作业不来上课等。信里不会直接说他得了新冠，老师也不能告诉全班谁谁得了新冠，但可以提示同学们注意安全防护。
21年一年到22年春，学校在慢慢放开。22年之后，有接种完疫苗的，上传疫苗证明，不再需要定时检测了。上课也全面线下了。
口罩，上课当然是一直都要戴着的。至于普通室内和室外的话，例如图书馆和学校的街上，则是看当季状况。针对校内感染情况，学校定义了红线、黄线和绿线，每越一级，可能措施多些。
至于公共生活，其他纽约市答主提到，很多公共场所要求戴口罩或出示疫苗证明的（我自己也去纽约，也遇到过）。不过在我们小镇，没有纽约市那么严格。唯一强制戴口罩的地方，是公交车。当然，在2020年时候，很多餐馆等也需要的，但现在由于很多人打了疫苗，加上更重要的是，大部分人有了covid fatigue（对抗疫麻木了、累了，只想正常生活），也就都放松了。口罩的话，除了公交车、上课以及和同事近距离开会，我不太戴。
说了很多自己亲身的经历，我说说看法吧。的确，看到100多万的美国新冠死亡数字的时候，我的第一感受也是，啊一定有一些我没亲眼见到的地方，正在经历人间炼狱。何况我的情况是在物质资源丰富的小镇、以及地广人稀的农村，肯定不能代表全美。那么一定有政府和媒体合谋，不去关注此事中具象的、能引起人们共鸣的场面，只是把它简化成一个抽象的统计数字，从而让大家集体躺平，掩盖全社会的抗疫失败。
然而，我去查了美国和中国历年各种原因导致的死亡数据后，我改变了想法。20年之前也好，之后也好，第一大死亡原因是心血管疾病，其中最多的是心脏病。世界卫生组织估计，全球每年死于心血管疾病的人数在1790万[1]，而美国每年死于心脏病的人数是65.9万[2]。中国则是世界上心血管疾病死亡人数最多的国家。其他年份我没搜到，只看到2016年中国397.5万人死于心血管病[3]。
新冠来了之后，新冠排位心脏病和癌症之后，成为美国人生命的第三大杀手。17、18到19年，美国死亡人数统计，控制年龄之后，都在逐年稳定而小幅降低（分别降低1.1%和1.2%），到了2020年则忽然飙升15.9%）。中国我没找到数据。当然，这飙升的20以来的死亡率，也不一定全由感染新冠造成，疫情的次生灾害，比如基础疾病无处就医、失业和社会孤独导致的自杀(尤其是黑人等少数族裔）等等，现在也有许多研究。
但鉴于心血管死亡数字可以看出，一直以来，都有非常多人因为各类疾病而死亡，但死了这么多人，我好像也没设想医疗资源崩溃等人间惨剧。每一次死亡，放到这个小家庭，都是永远的伤痛。但放到整体社会层面，却又是一种社会事实。而新冠，它在客观上极大地增加了基础死亡人数的底线，但并不代表就一定存在着某个美国我没看到的小村小镇大城市，正在经历新冠而导致的大炼狱。其实我的猜测是，这样的炼狱情节，本就是不存在的。更何况，绝大多数美国人也无法想象说，一部分人——哪怕包括自己亲人——的生命，应当通过所有人长久失去生活和生计为代价。
[1]https://www.who.int/health-topics/cardiovascular-diseases#tab=tab_1
[2]https://www.cdc.gov/heartdisease/facts.htm
[3]https://www.medsci.cn/article/show_article.do?id=fdc31e8715fb
[4]https://www.cdc.gov/nchs/products/databriefs/db355.htm#:~:text=Data%20from%20the%20National%20Vital%20Statistics%20System&text=The%20age%2Dadjusted%20death%20rate,the%20same%20as%20in%202017.
Products - Data Briefs - Number 395 - December 2020
[5]https://www.cdc.gov/mmwr/volumes/70/wr/mm7014e1.htm	
科学防疫，按部就班的打疫苗。接种率上来了就呼吁在室外，通学通勤路上可以摘口罩。正常出行，正常游玩，没有所谓的层层设卡。电车上，公交上等人数较多且相对密闭的场所继续戴口罩。堂食店家会测体温，尽量保证安心就餐。去风月场所，小姐姐也会告诉你她每个月都会定期检查コロナ请安心游玩。你问我好不好，我说不上来。你问我回不回，我只能说下辈子一定。	
在日本做机械设计，工作上除了订购的国内制造的零部件半年也到不了货，其他没什么影响。
生活上，媳妇去年年底确认怀孕，经常去医院产检，前期一个月一次，最近两周一次，除了每次要测体温，戴口罩，生活上没受到什么影响
到目前为止同事有5个人被感染过了，有一个还中了两次。中了之后居家隔离，公司正常上班。
在家隔离10天后，核酸阴性。然后回来正常上班，听他们说，只有一个人有症状，其他都是无症状。其中年龄最大的63岁，不知道是疫苗的作用，还是病毒变弱了。
现在大家对待新冠的反应和对待流感没什么区别。
疫情之前在日本确诊流感后，是在家隔离一周。现在因为新冠，大家都带口罩，反倒是流感没有流行起来。	
嘻嘻，当然是生活在水深火热中辣！
非常羡慕在中国的朋友们！
哎，这边都正常生活了，太气人了。早该管管了！！	
共存下全世界都差不多快灭国了只有中国大陆地区井然有序。
我们中国真是太厉害啦！	
记录得covid的经历
刚从covid中康复。精力什么的完全恢复了，还有一点点痰多的样子，别的都好了。家里四个人，先生被感染了，他的症状比我轻，小儿子先我之前咳嗽，可是后来测试为阴性。大儿子至始至终没有症状也就没测。一家人都打疫苗了，Pfizer的。我自己得病期间服用了特效药，最大的副作用就是最苦，苦到至极，喝水吃糖都不管用，是一种感觉上的错乱估计。停药就好了，之后味觉也没改变。	
8月16日更新目前澳洲防疫措施：
COVID 应对措施清单
如果 COVID-19 检测呈阳性或被告知是新冠病例密切接触者，该怎么办？
如果 COVID-19 检测呈阳性：

监测自身健康状况，如有需要，请寻求帮助。您和您的家人可以得到帮助、经济补贴和食物。
上报检测结果，并立即隔离 7 天。
告知家庭接触者，遵循额外要求（见下文）。
告知社交接触者和工作场所接触者，一旦出现症状，应立即接受检测。
告知工作和/或教育场所。
家庭接触者：

此类人群在住房内、住宿场所或护理机构与COVID-19确诊患者有过四个小时以上的接触。
请从以下日期开始，进行时长7天的隔离：
在同一住房内，隔离时间从确诊COVID-19当天算起，或
不在同一住房内，隔离时间从上次见面的时间算起。


以下情况无需进行时长7天的隔离：
7天隔离期内有5天的快速抗原检测呈阴性（检测时间间隔至少为24小时）
离开家或在自我隔离处时，在室内戴上口罩
不访问医院或护理机构
通知雇主或教育场所。


若不遵循以上步骤，则必须在7天内进行隔离，并且需在隔离期内的第1天和第6天做检测。
快速抗原检测结果若为阳性，则必须上报结果。详情请查阅 上报结果页面。
所有其他类别的接触者：

此类人群被COVID-19确诊患者告知为社交或工作场所接触者，或被教育场所告知为教育场所接触者。
如果出现症状，则必须进行快速抗原检测，若无条件则可接受核酸检测。
快速抗原检测结果若为阳性，则必须上报结果。详情请查阅 上报结果页面。
如需获取最新的英文版应对措施清单信息，请关注 Checklist for COVID cases（COVID 确诊应对措施清单）或 Checklist for COVID contacts（COVID 接触者应对措施清单）页面，了解 COVID 确诊或成为 COVID 接触者后的应对措施。
如果您的 COVID-19 检测呈阳性，该怎么办 - What to do if you have tested positive for COVID-19 - Chinese (Simplified) (PDF)PDF 433.15 KB家庭密接者须知 - What to do if you are a household contact - Chinese (Simplified) (PDF)PDF 114.03 KB
检测
如果出现任何症状，则需进行快速抗原检测，若无法获得检测试剂盒，则可接受核酸检测。
如果快速抗原检测结果为阳性，即为确诊。
必须立即隔离 7 天，并告知接触者，流程与核酸检测确诊一致。
必须尽快上报快速抗原检测阳性结果，上报方式为 在线或拨打 1800 675 398。如需通过英语以外的语言上报结果，或需要协助上报结果，请拨打 1800 675 398 联系新冠病毒信息热线，并按零（0）接通口译服务。
上报结果后，即可通过“COVID-19 确诊者管控途径”计划获得护理和帮助，并可在隔离康复期间申请获得 经济支持。
如果核酸检测为阳性，则无需上报结果。
若确诊COVID-19，7 天后可解除隔离，无需再次检测。
所有人均可在检测中心免费接受 COVID-19 检测。其中包括没有Medicare卡的人士，例如海外访客、外来工和寻求庇护人士。


8.15日更新：
身边有些小伙伴已经反对国内清零了。两个原因：
1，6月-7月底的这一波，身边好几个中国工程师得了，隔离7天后恢复正常，都说没啥事。
2，澳洲回国机票飙升到9W。
他们似乎忘记了：
1，每周三、六固定的两次RAT检测捅鼻子
2，感觉不舒服时，每天都要捅鼻子
3，身边因为疫情，缺少的同事和分包商，只是抱怨工作变多
4，家里的父母，爷爷奶奶身体有没有自己强劲


----------------------------------------------
坐标西澳大利亚州，人口266.7万。
昨天新增17105例，死亡6个。我所见过的人90%不带口罩，剩下的10%中一大半是华人。
周围同事有小孩的基本都被感染，感染路线：学校-小孩-家人。
认识的人死了一个，47岁。
与疫情前最大的变化：
1，物价大幅上涨
2，公司永远缺人
3，以前觉得经济向好的方向发展，现在觉得经济危机快来了。	
美国疑似人均阳性，家人藤校医学院教职工，学校口罩不停发，基本足不出户，上班有实验室专用电梯，实验室也就自己一人，不与外人来往，所以目前没得过。
朋友坐标日本，前阵子我拍了朵山茶问她日本山茶开的咋样，她说除了买菜基本没出过门，跟我说户外行走多注意防护，尽量减少外出。
同学中美洲某海岛，打过三针疫苗，其中两针辉瑞，最近自测阳了。	
刚在加拿大的海洋三省自驾旅游了一趟。
这里每天都还有几百到上千的新病例，但是大家已经完全不在意所谓的疫情了。
宾馆里客房都订得很满，饭店里已经没有人戴口罩。生活一切正常！	
三月宣布彻底开放，已经半年没人提起新冠这事，口罩和消毒液都在角落积灰，生活工作娱乐和2019没有任何区别，这半年旅游两次，体育赛事演唱会看了两场，各种活动聚餐一样不少，没有一个人再提这事，偶尔听说有人阳了，他就在家歇两天就好了，也不吃药就能好。大家听到阳了就跟听到感冒了在家歇两天一样平常。暑假欧洲旅游异常火爆，不想出去挤，等九月份暑假过了再去旅游吧	
现在嘴上要求共存的，放开后，感染了能别去占用医疗资源？
能做到的话， 对 要求清零的 就非常公平了。
政府怕放开吗？ 怕的是医疗挤兑，怕的是大面积死亡，引发社会动乱。
一个负面案件，就能冲击体制。这样大规模传染14亿人， 谁能保证这个过程社会能平稳？
印度能承受那么那么人死去， 中国要是印度那样， 国内舆论怕是已经亡国了。
未来会放开吗？我认为会的。
等到绝大部分人自己愿意跟病毒共存， 整个社会愿意承担死亡百万的代价， 这时候放开，才比较合适。
现在就放开， 政府拿什么去对付铺天盖地的微博小作文？
网上支持共存的人，越多， 放开的时间，就越是靠近了。	
中美两国应对疫情的不同主要是在管控方式不同，具体解释如下
面对疫情，中国政府很快就采取了非常严格且有效的管控措施，这不仅使得中国国内的疫情没有大规模蔓延，而且还使得中国的疫情得到了迅速的控制。有外国媒体认为，中国实际上从来没有爆发过全国性的疫情，疫情只在湖北一省范围内有过爆发。
面对疫情，美国政府却一直没有采取有效的控制措施，而是一直在向美国民众撒谎，一直没有采取有效的控制一疫情的措施。这不仅使得美国的疫情数字不断扩大，而且还使得美国的经济遭受重创，普通民众的生活受到严重影响。两国的不同特性导致不同应对方式
中美两国应对疫情的方式之所以如此不同，与两国的特性有着密切的关系。
中国之所以可以采取严格的封控措施，甚至不惜牺牲经济来换取疫情的控制，是因为中国政府是立足于人民的，中国所采取的政治经济学是马克思主义的政治经济学，而其根本立场是以人民为中心的发展思想。正是基于这一思想，中国政府决心首先采取严厉的措施控制疫情，保护全体人民的生命健康安全，然后再处理经济问题。
相反，美国政府明确表示过不会采取任何类似以人民为中心的做法。美国政府强调的是经济的正常运行与发展，而特朗普之所以如此强调，则是因为经济的发展能够给他带来更多的选票。而这样的思想势必会导致美国政府采取摇摆不定的抗疫政策，最终使得美国无法有效地控制疫情。	
坐标枪击每一天的芝加哥
目前来看，大部分时候感觉不到新冠疫情曾经来过。上个月吧大概，口罩令已经完全解除，基本上9成以上的场所都会贴个“不强制，但建议带口罩”的标识。对于老白老黑老墨来说，等同于“别特么戴口罩了起飞吧”。
原先散步时还会看到有位戴着口罩跑步然后搞得口罩湿漉漉的妹子，见了面还会挥挥手。最近看到她也把口罩摘了，嗯，摘了也好；天气暖和了，相信不会止步于口罩的，啧。
比较特别的是ctown和ktown有些地方还是会有不戴口罩不许入内的规定，不过也宽松了许多。你可以带个口罩挂在下巴上选择相信魔法防疫，店员也不太管了。
超市里的货架没出现什么缺货断货的问题，日常买菜去Costco的人流量基本也恢复到疫情前了。比较奇葩的是一个可以升降并且桌面是擦写板的桌子居然反倒断货了，打了电话给店员抢到了一个，开心啧。
Michigan那条街上的人流量的确是少了，哪怕在周末也能感觉到。但这个情况疫情前就有了，老美的经济的确不如十几年前了，monster那个时候做广告还会免费发大罐装呢，现在一瓶要好几刀了，啧。
前几天收到了州里发的新冠测试纸，但基本没用武之地了。因为身边该阳的基本也阳了，滚回窝里休息个一个礼拜就没啥事了，至少我认识的也没出现啥后遗症。
因此，之前买的500个黑口罩也白囤了。暂时放着，哪天不想洗脸了就戴着上街。
写到在这才想起来，一会儿应该也出去散散步，楼下那些松鼠几日不见应该挺想我了，我打算假装去喂，然后再假装没东西，等它们走了再把吃的拿出来。让它们也体验下人生无常，感恩下有好吃的真好。
今天天气不错。


更新
松鼠喂了，喂的是之前吃饼干剩下的渣揉成团。不过有好大一部分被其他的麻雀抢走了：	
上周我带的一个本科学生死于奥密克戎，男性，按照学校要求只有接种了三针疫苗才能复课。这事让我不太舒服的一点在于之前身边死的都是至少是中年人这个年龄，要不就有基础病。
顺便再说一句，我带的本科生里可没有死于流感的。	
与疫情共存？您只需要解决几个问题：
您能接受医护患病请假带来的人手短缺！
您能接受医护接触过新冠患者后接诊你！
您能接受医护感染新冠病毒后给您看病！
什么，您做不到？您以为自己是马斯克？	
我觉得有些人要对工业化社会有个基本认识
比如说到严重就说印度当街烧尸体，火葬场不够用啊之类的
其实疫情早期缺口罩缺成啥样，现在口罩够不够用
而烧尸体也不是啥高科技，产能爆起来就都不成问题了	
水深火热，正常工作生活中的烦心事越来越多。
还是羡慕国内的兄弟，烦心事只有封城没收入这一件事。	
所有提共存的
只要摸着良心回答我以下几个问题并做到最后一件事：
1,按美国的感染及死亡率及人口数推算，中国共存会死多少人？
2,这里面如果有你的爹妈爷奶姥等老人或者你的孩子或者你，请问你是否可以像欧美那样，认为这就是感冒而不需要发微博求救？
3,如果你实在不幸全家感染，请问按我国现有医疗资源推算，你觉得，当没有床位可以容纳你的时候，你是否自愿待在家里隔离并且闭上那张嘴？
4,按死亡率推算，如果中国达到百万人级别的感染病死数，你会不会闭嘴从而不骂中国政府草菅人命？
5,20年武汉疫情，你有没有发帖骂过百步亭社区？
6,请向湖北F4及上海某些领导道歉。	
美国时间2022年5月10日：我是在美国合法华人移民中的底层，俗称高华的低配版，简称低华。别怪我矫情，我要不这么主动自嘲，他们肯定会主动给我贯以“高华”的称号，这多少有点让我不习惯的，所以还是我主动吧，因为咱在国内的时候，也是属于没钱没背景没能力的底层阶级。真正的北美高华，是那种开豪车炸街，挂国旗搞爱国游行的某二代，是那种一次性付款购置曼哈顿金融核心区公寓的神秘人士，我这种没钱还老想发表点自己看法的人，在真正的高华眼里，有另一个称谓，叫“穷b”。所以你们就别高华高华的乱叫了，你们这属于大逆不道、乱伦你们知道吗？
下面说说我在美国做到的，在国内很难做到的事情，就是我（答主91年出生），在三年疫情期间（2020年4月和2022年3月），生了两个孩子，期间没有任何父母亲戚的帮助，一直是我们边工作边拉扯孩子，唯一给我们帮助的，就是美国政府，所以许多国内同胞希望我们一边在美国生活，一边反美，这个对于我来说属于良心有点欠安了。
周围人鼓励我们趁着年轻，计划第三个孩子，因为两个孩子在美国华人中属于刚及格的水平，但我们暂时不考虑了，因为父母不能过来帮我们，也不能给我们经济支持，边工作边带娃确实很累，但最主要的原因，就是老婆一怀孕，血压血糖老出问题，其他小毛病不断，产后恢复也需要很长时间。
美国的福利水平是在发达国家中垫底的，特别是对于还没有拿到绿卡的移民，福利真的很有限，但为什么穷人也敢在美国多生孩子？主要是因为美国人对自己人好，你自己肚子里的孩子，生在美国，就是美国公民。美国政府会认真衡量你的经济水平，看会不会给你正常抚养孩子造成困难。
每个产妇配备单独的产房和产后病房，医护轮班昼夜守护，我全程陪产
像我们的收入，在纽约州算比较低的，都没有买保险，刚检查出第一个孩子，我们的收入就被她平均了，被划入纽约州的贫困线以下，我老婆就是医疗白卡，从每月平均两次的各种产检、开药、生孩子、住院，甚至是你期间得了各种病需要手术，都是一分钱没有花的，孩子出生之后她也是直接免费医保卡，小到体检大到手术，都不用花一分钱。我们生完第二个孩子后，收入又被他平均了一下，算是赤贫了，因此我也免费获得了一张医疗卡，自己不需要交任何钱，但之前没有医保，美国天价医疗费，我们就不敢看病了吗？不存在的，你一大国，干嘛对穷人那么苛刻嘛，没有医保，看病看你家庭税收，根据你收入水平问你要钱，像我有一次看家庭医生+心电图+抽血验血+背部X光，一共70块钱左右。
孩子出生之后，政府会给奶票，我们家孩子的奶粉，都是政府补助的。
红圈里是其中的奶粉补助
回到题目，关于美国疫情，我们回忆这三年，几乎把疫情都给忘了，就是去医院生孩子需要戴口罩吧，可是明明，我们夫妻在曼哈顿住怀老二的时候，都是感染过新冠的啊，我头疼眼涨了一整天，我老婆低烧两天，嗅觉丧失一周左右。我打了三针疫苗，还是感染了。
我的三针莫德纳疫苗卡
我想起来了，疫情对我们最大的影响就是，德尔塔期间，曼哈顿许多人离开，房屋空置率高，房租创历史最低，我们搬了进去，好景不长，奥密克戎来了，他们又纷纷跑回曼哈顿，房租给我们一个月涨了850刀，害得我们不得不搬家。还有就是，疫情期间博物馆不开门，好多很好的博物馆不开门，太遗憾了，还有就是政府抗议补助发了好几轮，一千四一千四的发，孩子也有补助，每个孩子疫情期间每月补助三百吧。不得不说，新冠病毒很可怕，听说开始疫情的时候，毒性最强，在一个三千人的圈子里面，有个孕妇被她老共感染，她老公没事，她差点挂了，还有一个小男孩，新冠后遗症竟然是抑郁症，太可怕了。后来奥密克戎，我知道的所有人都感染了，不光美国人，华人都不吊它了，什么新冠肺炎，你就一个旧冠咽炎吧，听说美国死了一百万？！哈哈，你们不懂老美的尿性，不是我们傻，你死前得了新冠，不管你怎么死的，统计上都是新冠死，而且，这死亡率和自然死亡率重合度有点高呀，你们知道吗？美国人好作死，而且，它的人均寿命也是在发达国家中垫底的，就是我们都清楚，即使没有新冠，呵呵，不然，美国人不怕死，华人可怕死啊，要不早就变卖家产跑回国了，不信你们看看，美国针对印度和中国大陆的绿卡排期，还是那么长啊 ，还是那么多人在排队。
绿卡排期，美国崩不崩溃，就看这一个硬指标就行，这个比各种砖家大V的数据分析都好使！
但是新冠确实给美国带来了很大的影响，像现在的通货膨胀，企业高价招不到人，知乎大神各种摆数据分析，咱没能力分析，在此根据我的生活经历发表低见：美国人一开始被吓回家远程工作，发现居家真爽，一段时间之后副作用就明显了，回不去了，心里不适应，宁肯少赚点钱，躺平多舒服哈哈，其实就这么点事，他们还一通分析，有点想笑哈哈哈	
而且中国坚持不躺平，实际还是在救全世界，毕竟我们有这么巨大的人口数量，绝大多数之前没有被感染（这一点真的要感谢国家，感谢前线工作的医务工作者和其他各方配合人员，把我们都保护的那么好）放开之后，鬼知道会不会自行变异新的病毒毒株型出来啊！
这个变异方向又不可控，又不是人类想要它变弱减毒减传播力就一定能实现的，万一跟人类期望方向相反怎么办啊？昨天听新闻，欧洲已经公布奥型的BA-4和BA-5分型毒株了，能够逃逸免疫，之前感染过BA-1和BA-2毒株而产生的抗体对新的这俩大概率无用！ 这TM相当于肺炎感染一遍又一遍，根本没有身体休息恢复的时间，这谁受得了？多来几轮谁不死？真完全倒退原始秩序拼物竞天择吗？
而且真的放开后，大规模感染，医疗资源一定挤兑，甚至医生护士们都会因为反复感染而无法出诊无法工作！那些叫唤着管控封城导致他们患其他疾病不方便就医的人有没有想过，放开后医院被重症病人挤爆，医生和护士们因自己也感染患病而到岗减少或者干脆保命辞职，其他需要长期医疗的病人进得去医院吗？医疗资源还有剩给其他人吗？ 新冠病毒并不是只引发肺炎，它也拖垮其他器官！它甚至祸害人的大脑，这就导致所有科室都无法幸免，ICU、血液、肿瘤、心外胸外神外这些常年抢手的科室更是分身乏力。 那时才是真的大灾难，是真的除了应对疫情什么都做不了。	
答主不在国外，不过工作原因认识不少老外，我跟一个意大利人关系一直不错，常有联系。从2020年初疫情开始到现在，我们经常讨论中国和欧洲的疫情。
以下就截取这2年多的聊天信息给诸位直观看下这两年多来的疫情对国外人生活状态的影响，算是管中窥豹吧。
以下长图预警！
2020年初，武汉刚刚暴发疫情时，我们一家正在外地旅游，看到新闻后便火急火燎赶回苏州，家都没回，先去了超市抢口罩，那时候欧洲也在报道中国疫情。
紧接着一个月后，欧洲新冠肺炎从意大利开始发迹，彼时意大利政府还处于只是倡导民众减少外出，建议戴口罩出行的阶段，自由惯了的意大利人大部分无法接受这种束缚，于是疫情就这样一发不可收拾，意大利确诊人数很快飙升至全球第二，死亡率全球第一。
朋友在意大利北部，特雷维索大区。
到3月初，除了武汉以外，国内其他地区都在慢慢恢复秩序，我还在跟朋友调侃意大利
米兰与特雷维索开始飘红，餐馆只允许营业到下午6点
朋友属于清醒派，重视疫情，出门戴口罩
疫情虽然严峻，但朋友的公司一直处于营业状态，没有关停过。
然后意大利开始封城，但并非足不出户，只是不出城，工作照旧。
欧洲的疫情爆发是从意大利开始，2020年3月下旬意大利开始封城，之后整个欧洲被疫情沦陷。到了8月份，当疫情贵国内已经基本没什么影响，欧洲仍然深陷疫情泥潭。尽管如此，朋友的公司始终处于运营状态，没有关停过1天。
当时还跟朋友炫自己到处出差
10月份，意大利疫情第二次大爆发，每日新增2万+政府开始第二轮封城，整个欧洲又又一团糟。
朋友还还开玩笑说要来中国
12月份，朋友调侃自己近一年没有出过远门
2021年1月份，疫情一年，国内虽然很多人响应国家号召，就地过年，但至少大家的生活基本没有受到疫情的影响，商场饭店电影院都赚得盆满钵满。此时的欧洲疫情仍然不乐观。
此时的欧洲疫情有所缓解，至少商店正常营业，只不过饭店晚上不准开
2021年3月，意大利疫情防控依然一团糟，人民似乎已经开始麻木了。好消息是意大利开始优先给年长者接种疫苗。
年长者已经开始预约接种疫苗
这里插播另一条信息，我之前一直比较疑惑，欧洲为了保经济，工厂企业正常运行，那么那些受疫情影响比较严重的餐饮业岂不是损失惨重吗？直到另一位在法国开餐饮店的华人找到我说要请教我一些炸鸡配方时，我才知道，欧洲针对受疫情影响关停的餐厅是有非常可观的补助的！
啊……这就是万恶的资本主义吗？
好了说回这位朋友。
时间来到2022年1月份，朋友发信息告知他太太和他先后确诊感染了新冠。我一开始还很关切，但是朋友却表现得比较平静，毕竟他好几个朋友都已经感染过了，全部都是在家自愈的，而且他所知道的感染者们也没有出现过一例病重或死亡的。唯独一个朋友短暂失去了一段时间的味觉和嗅觉，但两个礼拜之后就恢复了。
他们夫妻二人基本没什么不良反应，唯一抱怨之处反而是不能出门
大概2个礼拜之后，朋友和他太太在家自愈转阴
我特地问了朋友，意大利对于阳性案例的管控是：抗原自测阳性-->主动报备给政府-->政府派人上门检测，确认你阳性-->给你开点药，告诉你在家好好待着，转阴之前不要出门了（你要非跑出去也没人拦着你，不会给你贴封条）-->抗原转阴，告知政府，政府派人上门检测，正式通知你转阴-->你可以出门了。新冠检测阳性上不上报全靠自觉。换句话说，如果你自测阳性，你不主动报备，你可以随便瞎跑。
3月份，朋友开始出远差去土耳其参加展会，还说自己是整个展会唯一一个戴口罩的……他后面干脆把口罩摘了，晚上跟一群人在酒吧里嗨，然后超级开心地说：新冠在土耳其根本不存在！因为NOBODY CARES!
3月-4月，意大利阳性人数每天基本上都在5万+，大概也只有CCTV13，乐此不疲地一遍遍滚动播放这些确诊数字了吧，意大利本国人都不去关心每天阳了多少，工厂餐厅娱乐一如从前，一片歌舞升平，朋友还去蹭跑了一个马拉松。
3月马拉松跑起
然后就是4月，上海疫情的消息扩散到全世界，整个欧洲开始批判中国不应该还固守2年前的政策，新冠的危害已经远远降低。
不好意思跑偏了……
说回正题，综上，大家自行判断吧……	
坐标坦桑尼亚，去年11月份出来的，迄今为止5个月。算是有资格回答一下这个问题。本回答不涉及任何对国内政策的评价，请不要因此攻击我。我只叙述我亲眼看到的。
简单的概括一下，这个国家没有任何新冠的防控，目前民众的生活、工作、医疗，企业的生产和贸易一切正常，社会秩序井然。
2021年11月来到达累斯萨拉姆以后，一开始也比较紧张。在与当地老同志的交流中得知，坦桑尼亚之前的总统马古富力，公开宣称新冠病毒不存在，即使存在也不用防控，祷告就行了。请不要觉得马古富力就是一个很荒唐的人，他之所以做出这样的抉择，其实是出于对坦桑尼亚国情的现实考量。清华大学有专门的文章分析。
原文可自行检索
他是近几十年来坦桑尼亚民众支持率最高的一个总统，在坦桑尼亚独立以后除了开国总统尼雷尔（相当于坦桑的毛主席），就是他最受支持。他反腐，做事只从利益出发，左右逢源，但对华其实没有之前那么友好，推翻了和中国之前的不少合同，比如巴加莫约港，从新讨价还价，从中国人得角度来看，他不如前任，造成了我们的利益损失。结果疫情席卷非洲大陆的时候，这个国家有不少感染，也死了一些人，主要是德尔塔毒株。马古富力本人也在2021年3月去世，对外宣称是死于心脏病，但是小道消息是死于新冠。到2021年7-8月的时候，据说在坦华人也不少感染，去世了七八个。
2021年11月我们抵达坦桑以后，正好赶上奥米克戎流行，从南非开始席卷全世界，这个时候我还有些担心。结果发现，奥米克戎真的没什么太大的反应。因为这个国家基本不检测，属于真正躺平的，所以你无法知道确切感染数字。但是接触的本地人，有一些就是感冒一样，几天就好了。唯一一个倒霉蛋，给我们修车的老板（中非混血），明确跟我说他21年7月份感染了德尔塔，1月份感染了奥米克戎，都是发烧咳嗽了几天，奥米克戎后味觉减退，半个月后味觉恢复，一切正常。我跟本地的医生聊天，他们也并未反映有医疗挤兑。这个国家老百姓一般发烧就自己挺挺过来了。这边的华人现在也没人在乎这个了。除了我们公派任务的，出门还戴口罩，现在连华人都没人戴口罩。
没人戴口罩
生活秩序正常


另外，我观测了我驻地附近的一个墓地，看是否有大量的人员去世，但事实上也没有，跟这边医生跟我沟通的情况也符合。反映出奥米克戎确实毒性很低，在非洲真的只能算个弟弟，这也符合流行性强的病毒致病力下降的规律。这边的人担心它还不如做好疟疾的防控。
这边的大型公立医院
在这边医生诊室沟通工作，戴口罩的是我们的联络官，我们要求他戴口罩
总的来说，过来5个月，生产生活秩序一切正常，这个国家担忧的主要是原油涨价和粮食涨价，但是目前来说，都还稳定，老百姓日子还过得下去。另外多说一嘴，因为海外公派机构，也受国内的防疫方针指导，所以很多交流合作也中断很久了，这时候西方国家就会填补这个空白，导致之前的一些投入大打折扣。我们为此也很担忧。还担忧的就是防控政策不改，我们回不了国，现在一张机票普遍涨到接近10万，并且核酸结果要求是12小时，变相拒绝回国。希望年底的时候，能放松。毕竟我们也是出来为国服务的。在外期间，主要靠大量吃鱼虾来增强抵抗力，避免新冠感染。莲花清瘟带了，但我们没人吃。
最后强调一下，本文不涉及任何国内情况的评价，也拒绝讨论国内的情况。我只真实的记录和描述我在这个国家所看到和经历的。	
一群牛羚在快乐地吃草。
突然一只狮子从草丛里窜出来，扑向牛羚群。
牛羚吓得四散而逃，狮子瞄准一头年迈的牛羚，追上咬死，大快朵颐。
幸存的牛羚躲到安全区域，漠然看着同伴的尸体，庆幸被吃的不是自己。
狮子离开后，牛羚们又快乐地吃起草来。	
现在了解到的情况是周围有朋友已经感染三次了，每次都发烧请假休息，后遗症没有提，或许没有吧，只说了发烧。
这个病毒我怕就怕在它可以短期反复感染，它是不是有绕过人类防疫的能力呢？如果长期反复感染，如果哪天抵抗力低，抵抗不住会不会留下后遗症？
分割线------------------------------
家人在新西兰，自从放开以后听他讲生活反而没有以前便利了，公司生病请假的人多了，快递时效慢了，超市商品断断续续出现断货，因为生病请假的人多了，作为中国人出门还是一样戴口罩，去人少的户外活动不戴口罩。(想反驳的你说什么都对，我只说我家人的生活状态)
我想这种人口小国应该还好，如果换成中国我不敢想象，我相信中国政府在这件事情上也很谨慎，彻底放开以后一定有很多人请病假，毕竟流感不是每个人都会感染也不会反复感染，但是目前的新冠病毒可以，我不能想象这个治理的难度和复杂程度。暂时还是动态清零等待病毒低度进化吧。顺便抱怨一句，除了新冠爆发刚开始的时候小区封闭一段时间不自由，但是解封以后的两年里大体都是正常生活工作，我还出去旅行过两次，如果不是上海政府的这次不作为，一己之力拉全国下水，我的生活还是挺美好的。	
新加坡从下周二开始，生活基本会跟疫情前一样；这其中也包括全世界旅客各种随便飞，出入境别说隔离，连核酸都不用测了。
（目前还有吃饭聚会最多只能10个人，进商场得扫描之类的限制；到下周二就全取消了，大概剩一个“室内/公共交通”需要戴口罩）


好像有别的回答说什么能来回答这个问题的海外人士都是没死了；要说过去两年新加坡整体的死亡人数的话，那是比疫情前低，过去两年较往年的死亡率少死了一千多人：	
说真话会来电警告，我还是说我水深火热能骗一点赞。	
如果共存之后，病毒会自然消失，那么我们也就可以开放了。
如果共存之后病毒不会消失，每年还会反复感染，甚至一年内感染好几次，那这个病毒的，估计二三十年就可以让共存的人灭绝了———毕竟没有人能扛得住反复感染100多次新冠。
所以外面选择共存的人都死绝了，那我们也可以开放，这也是一种可能性和选择方案。
总之，能不能开放，主要看国外的共存策略，是有效还是无效。有效就让病毒消失，无效就让共存的人消失，反正现在国内只要坚决清零，然后坐山观虎斗就行了。	
由于他们国家错误的疫情政策，他们国家的人已经死光了，那里还有什么生活状态？	
我认识一个在美国开私人疗养中心的朋友，上个月他刚以6w一个季度的价格，把ins和推号外包给了一个推广公司。
之前10年他都是自己在打理，每天发发照片和跟患者的合照之类的。
你品一品这个风向，风口来了啊~




对了，他还找我要在中国社交媒体搞推广，因为我搞抖音的嘛。
我跟他说中国社交媒体和TIKTOK我可以全包，不过素材只能他来提供，因为我没法找人去拍。
他说算了，所以损失一笔外快，可惜。	
坐标英国。
首先说下英国的共存不是美国的无脑共存，因为在两年前疫情初期英国已经为无脑共存付出了惨痛的代价。最近这半年，英国在达成了一定的指标后公布了共存路线图，在逐步解封解禁的几个月中现在开始了共存的尝试。但考虑到病毒的变异的风险，目前也保留事态严重后再次封锁的备案。
回到问题问的。老百姓生活基本恢复常态，当然大众对疫情还是有一定的警惕（比如口罩等一些防疫措施是部分人依旧坚持或者说习惯的）。最近春假，感觉和欧洲非洲之间的旅游也不少。经济还是需要一定过程才能恢复，而且疫情之外经济现在也受到东欧战争的影响，甚至主要的压力来自于战争。其实现在在疫情方面，英国的共存也算是在一定科学指导基础上的摸着石头过河，还是需要实践去检验。一些英媒对共存后的一些变化表示担忧，这也变相起到了一定的舆论监督作用。	
座標日本東京都、茨城縣。
除全民戴口罩、施設入口有酒精自願噴之外，已與平時沒有什麼差別。
工作場所逐漸從遠程辦公向部分時間出勤+部分時間遠程檢討。辦公樓發現陽性時會封鎖辦公樓，人員撤離，消毒後翌日回復運轉。
菜價受俄烏戰爭影響前幾日略有上漲，10%的程度，現已基本回復。日常飲食、移動、工作已無影響。
前日正值櫻花滿開，但民眾自覺避免聚集，東京石神井公園、水戶偕樂園今年無坐定賞花行為，僅有零散遊客邊走路邊賞花。在無人疏導的情況下，遊人之間亦有數米之間隔。	
刚从北密度假回来。
晚上一个总人口一千多人的小镇的音乐会


某著名沙丘






某著名小岛	
这你得问谷爱凌，老百姓咋知道
吃尽中美福利-谷爱凌，成为国家英雄
2022年一季度展望：从汽车、房地产、外贸看三驾马车，深挖洞、广积粮应该早做准备
《我国汽车行业-2：新车零售开始下跌，消费萧条需要经历几个步骤？》
《3月长沙、重庆、青岛、太原、天津、成都新房销售面积，准新房与期房的价格博弈结果是什么？》
《杭州-3：楼市分水岭即将出现，3月份中签率出炉给我们什么启示？》
《家电-1:3月份家电市场线上、线下消费下跌意味着什么？家电消费与结婚率、商品房空置率有什么关系？》
《消费水平变迁：从智能手机出货量看中国消费的发展趋势》
《2014-2022年国内智能手机出货量，2022年1-2月智能手机出货量为何暴跌？》
《外贸：2020-2022年2月我国进出口趋势是什么？为何2021年人民币升值，外循环优势丧失意味着什么？》
《西安-1:十六次万人摇号买房到底是什么情况，西安楼市是否特立独行长期看涨？西安与杭州楼市摇号的异同点》
《2022年4月，太原、天津、青岛房价走势，全国房价月度环比走势说明了什么？》








我们从汽车、房地产、外贸三个角度分析了我国一季度的经济前景，一季度家电消费1430亿，低于2021年的1609亿，同比下跌11.1%，其中线上同比下跌7.5%。
一季度末美团、京东等企业纷纷开始裁员，美团全年亏损235亿，其中社区团购等新业务亏损384亿，餐饮佣金率4.1%，灵活就业人群-美团骑手当年合计527w人（包括离职骑手）。
其中2021年美团外卖金额达到7021亿，收入963亿，美团骑手支出681.83亿，2021年全国餐饮收入为46895亿，美团占比为14.97%，餐饮行业堂食与外卖比例为5.67：1，已经接近顶部。骑手数量据官方统计为527w，而骑手配送成本为681.83亿，意味着每个骑手年均收入为1.29w元，按照三个月招一批员工的速度，每年置换4批员工，实际员工工资为5.17w/年。为何美团每年置换四次员工呢？
熟悉富士康用工模式的都知道，一线制造业、服务业员工的离职率非常的高，富士康忙时招人，闲时裁人，特别喜欢用大学生、中专生。而美团不同于富士康，美团想长期用工，但是一线餐饮服务业、配送业工作环境恶劣，工作时间较长，很多人只是把送快递作为过渡性工作，老板也不会珍惜员工，用完用尽一个再换一个，因此我们从其用工数据就可以看到年均一线离职率非常的高。基本上美团快递员处于长期招工的态势，难道就没有人愿意长期干吗？
如果大家了解服务业的发展生态，类似于海底捞、KFC、星巴克，就可以发现留住员工需要一系列的公司晋升渠道和行业文化，而美团作为简单的配送中间商，现在是做不到的。
----
通过对美团业务简单的拆解，大家可以看到真实的底层收入及艰难的生存环境，我们永远不要过度消费和盲目乐观。
----
社会消费品零售总额从今年一季度开始已经失效，因此我国只能从部分商品的线上零售额增速判断我国互联网企业真实的线上零售额。
电器作为消费升级的一种低价格产品，销售额同比下跌，不仅说明房地产消费开始回落，更加说明我国互联网经济已经进入到存量时代。
外贸增速也开始回落，整个国内的经济周期已经进入到下行初期，即便4月份降准0.25%也无法扭转趋势。
2022年全年就是中国经济的一个大周期的顶点，没有人能够阻挡住这个趋势的发展，居民的手机消费是对就业最敏感的数据，就业情况向好，手机销量较高，就业情况恶化，手机销量会马上降低。
[1]家庭消费看家电，个人消费看手机，行业兴衰看房地产，经济周期看货币，这就是未来1-2年内我们的微观研究指标。	
后知后觉地想明白了一件事儿：
为什么有很多IP地址显示国外的人在拼命地说国外的防疫拉垮，说他们在国外过的生不如死……
他们拿着当地的补助，过着该吃吃该喝喝该上班上班该赚钱赚钱的生活，没有不做核酸就xingju，没有高价团购饭菜，没有全公司隔离不发工资，没有被人把家门封上，没有上不了学上不了课……
如果不是被骂的太多，被删贴删的太多，大概到现在还想不明白这件事儿。
有个工作，在职的，大多数都在说工资少工作量大离家又远人事关系又复杂难处，但是他们就是不离职，你说这是为什么呢？


蛋糕就那么大，分的人自然是越少越好……	
现在国内共存的声音越来越多，但是我发现这些人从来不会说共存后会是什么情况，我来大概的推测一下吧。首先前提是新冠轻症会有3-5天的发烧，流鼻涕等类似感冒的症状，那么共存后，我们主要行业会是一个什么情况呢？
首先医疗系统，医生感染出现轻症了，肯定是会居家休息的，因为一个发烧的医生给别人看病不现实，而且医生更知道休息的好，免疫力才强，也就不容易变成重症，所以基本上感染后的医生都会居家休息，那么就会出现医院没有足够的医生来维持正常的医疗工作。另外按国人的习惯，按感冒季医院人满为患的现实情况，共存后，医院的病人会成指数级的增加，一方面医生减少，一方面病人急剧增加，医疗系统会是什么情况可想而知。
第二，运输行业，不管是货物还是人员流动，都是要司机的，这个司机包括飞机火车，为了交通安全，司机发烧不能工作，那么轻症的司机只能休息，司机少了物流和人员流动会减少，如今的社会，人员物资流动不起来会是什么后果可想而知了，这边商品急缺，那边厂家产品运不出去，商品各种涨价，工厂有东西却卖不掉。还有各种车票机票一票难求，堪比春运等等一大堆问题会出来。
第三，城市快递行业。这是物流最后一公里。快递员大多是年轻人，为了生活，估计轻症也不会下火线，发着烧跑快递的估计大把。那么这些轻症的快递员因为过于疲劳，免疫力下降容易变成重症，其次送的快递也会被感染，网购的人为了不让自己增加感染风险，会减少网购或者不网购，那么消费下降，快递业务减少，快递员的收入就会少，有部分快递员就会失业，造成的恶性循环后果可想而知。
还有普通公司员工时不时因感染请假影响工作啊，大家减少出门的欲望，各城市商业受影响等等。所以共存对各行各业来说，影响几乎是全面的。而且新冠是会反复感染的，那么这些情况就会成为常态。
经过推测很容易看出来，共存后，最受伤的就是底层的人，医生可以休息，穷人看病会难上加难，物流司机不能上路就没收入，快递员失业，打工人失业或收入减少等等。所以那些嚷嚷着代表底层老百姓要共存的人，不过是一群别有用心，绑架道德的人罢了。	
不管朝鲜怎么吹嘘自己贬低南韩，南韩人民想移民北朝鲜的事情并没有发生。	
坐标比利时，四年没有回国了，期间家里两个老人都过世了，也没有机会回去看一看。只希望回国 的通道一直保持畅通，隔离什么只要合理也没有关系。如果动不动就断航半年，会让一些有急事的人非常痛苦和失望。
生活基本恢复正常， 图一3月拍的， 图二5月，图三6月，我自己有至少两个月没有戴口罩了，也基本没有见过别人戴口罩。
首先打疫苗有效，建议如无特殊情况不要抵抗打疫苗，我见过了几十个得过新冠的人，都详细问过情况，全是完成了三针mRNA。打疫苗不是让人不感染，而且让人的免疫系统在病情初期快速反应，降低重症的几率。我是二月份感染的Omicron，是我认识的人中症状最严重的，发烧了两天，嗓子疼了几天，其他人基本都没有发烧。在这些人中，并没有听说过后遗症。虽然样本容量小，但是这么高的几率，还是一定程度说明了疫苗的有效性。
比利时在疫情初期，情况非常严重，一度死亡率世界第一。当然也和老人多，没有疫苗有关。有了疫苗过后，重症率还是下降了很多。至今，全接种率达到了百分之八十，包括三针mRNA,或者其他疫苗的全接种(图四)。 按照统计数据，比利时的感染率超过百分之40，加上未统计的，轻症的，这个比率应该达到了百分之70以上，现在的确具备了群体免疫的条件。
我不反对国内的清零措施，毕竟国内现在不具备比利时的接种，感染条件。比利时的死亡人数在32000人，总人口1150万，新冠死亡率大概在百分之0.3 0.4，这是算上了没有疫苗的数据，如果接种了疫苗，应该在百分之0.2以下。比利时的死亡数据还是比较可信，据医生朋友说，这里是over counting。国内的确人口是比利时的100倍以上，贸然放开的确可能造成挤兑和震荡。
但我反对粗犷的防疫方式，以及没有规划的防疫，这会造成很大的资源浪费，和效率的磨损。我完全赞同新冠初期严格的封锁手段，争取时间，极大减小生命损失，这是值得肯定的。但我记得口号是科学防疫，为疫苗争取时间。去年有了疫苗，怎么反而有了疫苗，在舒适的环境中，却忘了准备下一步，导致了一些防疫乱象？那我们的宏观防疫计划到底是什么，是继续争取时间，等待下一代疫苗？是争取时间，提高接种率？是争取时间，等疫情完全消失？还是永远动态清零下去？或者就随着发展，走一步看一步。
我希望有科学的防疫规划和高效执行计划，少造成社会资源的浪费，不要动不动就搞意识形态的对立，中国人应该要有智慧，并且抓住机会，平稳过渡疫情和解决经济挑战。回看近代史，能走到现在不容易，就更应该珍惜先辈的努力，三省吾身，择善而从。也希望国内国际一直能有顺畅的交流。


图一
图二
图三
图四	
说说我所在的魁省。
现在在室内公共场所，大家还要带口罩。魁省计划在5月14号解除口罩禁令，以后除了一些高风险场所别的地方就不用带口罩了。
餐馆早就可以堂吃了，好的餐馆继续人满为患，需要提前订位置。在餐馆里坐着的时候不用带口罩，如果站起来就需要带上。疫苗护照不知道还要不要，上个星期我去吃饭，服务员只是说要查，但其实也没看。
超市、商店都开门了，除了顾客都带着口罩，其他的和以前没什么区别，没有社交距离要求。
物价上涨了。我开店几年以来，就是今天调价的次数多。烟、啤酒、杂货的价格都在涨。我觉得比较严重的一个信号是现在连可乐、百事都涨价了，这个其实挺少见的。
缺货的情况变多了，尤其是一些进口的货物，或者需要长距离运输的东西。估计是因为工厂开工不足，卡车司机可能也不够。
原来给店里送杂货的一些小供应商来的次数也少了，不知道是因为货源紧张还是因为得病。
目前就想到这些了。
总体来说就是，乍一看回到了从前，仔细一看变化挺大。	
就一条。国外一般感冒发烧去诊所，小病去诊所，非急症不是下班以后时间生病的去诊所。
国内，感冒发烧大病小病痛经失眠脸上长痘半夜尿频一般都去医院解决。
所以国内医疗短缺不奇怪，拼命也要防止医疗挤兑也正常，因为大家的意识里就是有病要去医院看。没什么毛病。看病的人集中，生病的人集中，容易出现交叉感染是必然现象。
但是啥都去诊所，也会有问题，小病拖成大病，该做手术的时候医疗资源不足，创口缝合要等一晚上也不是多大不了的事。恩，本人亲历，现在手上还有疤（虽然我很质疑当时我伤口都快愈合了还要给我强行把拉开缝合吧），癌症差点拖死也不是没亲眼见过。
就，单纯的价值观和认知问题而已。 外国人也觉得我们感冒了就去医院挂水很扯淡，所以我们觉得外国人新冠都快挂了还在家里反疫苗很牛❌。各有各的活法，管好自家得了。比来比去的其实没必要，就像你拿你的重量非要比人家的长宽高，没法比的，认知就不一样。	
不转变思路，不改变现行防疫方式，疫情将没完没了，除非定制一个盖子把国家盖起来封闭起来，，换个角度看问题


高度决定视野，角度改变观念，站在飞机场看地球是平的，站在空间站看地球是圆的，站在银河系看地球就是萤火虫，，，


人类之所以可以站在食物链顶端靠的是智慧，而不是蛮力，，，


大多数人看待新冠就像一个不会游泳的人第一次下水的感觉，紧张，恐慌，手足无措，，所有的问题只不过是看问题的方式问题，，不妨换种角度看问题，，，


现行的防疫方式无疑是 最简单，最原始，最落后的方法，，尽管可能有一定的效果，，但一定不是最好的唯一的方法，，条条大道通罗马，可以座飞机，也可以座轮船，，病毒都知道灵活变通（不断变异）让自己更加适应环境，自认为地球上智商最高的动物，站在食物链顶端的人类，不知道灵活变通反而一根筋硬杠，，病毒时时刻刻都在变异，隔三差五的杀个回马枪，难道又是全民核酸封路封城？除非你定制一个盖子，把整个国家盖起来封起来，不然就会没完没了，，现行防疫方式太被动了，代价太大了，，


看看我们身边的方方面面，有多少东西是中国人原创发明的，，把时间倒退500年，看看我们对全世界在科学技术，文化艺术，等等，做出了多大的贡献，国人普遍思想僵化，习惯于经验主义，教条主义，习惯于惯性思维，缺乏创新思维，逆向思维。


家是我们的家，国是我们的国，没有人不爱自己的家，不爱自己的国，，没有大家何来小家，，，


各人自扫门前雪休管他人瓦上霜，，千百年来明哲保身麻木不仁的中庸思想不知道害了多少人，雪崩之下没有一片雪花是无辜的的，被动的防守不如主动的出击，，，


在自然界对人体造成伤害的微生物里面，病毒是最容易对付的，其次是细菌和真菌，，对付病毒可能需要三天，对付细菌可能要一个星期，对付真菌可能需要三个月，，，


人体经过亿万年进化已经拥有了非常强大的适应环境自我保护，自我修复的能力，，这个地球上所有生物的基因，都是随着时间推移和环境的改变，不断完善改变自己的基因，从而让自身和环境达到最佳匹配，病毒也是通过不断变异让自己去适应环境，可以延绵不断亿万年，人体也是一样需要不断完善修正自身基因去适应环境适应病毒，任何违背自然规律的事物必将被自然淘汰，被历史淘汰，，任何想要彻底清除病毒的想法做法都是不现实不明智的，将会没完没了，，，


全世界所有医学专家不得不承认，艾滋病毒被发现了几十年，感冒病毒，流感病毒存在了千万年，无论是中医还是西医，都没有针对病毒的特效药，所有的康复都是靠人体自身抵抗力战胜病毒。


对付病毒太简单了，体外75%酒精3分钟轻松灭活，体内可以通过有氧慢跑加速心率130左右保持5-10分钟 （ 经过长期大量科学实验，人体心率达到130左右就可以打开人体免疫系统保护开关的阈值，人体免疫器官就会大量释放出免疫细胞，这个时候人体血液里面就会比平时增加好多倍的免疫细胞） 免疫细胞跟随快速流动的血液，进入人体各个器官以及毛细血管，轻松清除消灭进入人体的各种有害病菌， 把病菌消灭在最脆弱的萌芽状态（潜伏期），，，利用这种简单方法（可以把运动强度心率130左右看成是酒精浓度，保持足够浓度和时间长度就可以轻松消灭病毒） 即便是不用任何防护天天接触确诊病例都感染不了，就是这么简单，，根本就不需要戴口罩，隔离，封闭，太落后了，，，


无论是通过空气传播的流感病毒，新冠病毒，还是通过血液和体液传播的艾滋病毒，，都有几天潜伏期，这个时候病毒也是很微弱的，（就像一粒种子刚刚放进土壤还没有生根发芽，潜伏期，如果等到种子生根发芽快速生长向四周快速蔓延清理起来就麻烦太多了，人类的智慧就是要把危险消灭在萌芽状态）人体免疫系统就不会主动攻击它，这个时候就是潜伏期，病毒处于萌芽状态最脆弱的时候，最容易清除，就好比一根点燃的火柴轻轻一口气就可以吹灭了，，如果不人为干预它，等到火柴把旁边汽油桶点燃了再去扑火就复杂太多了，，，


就好比我们要拦截一枚导弹，什么时候最简单，成功概率最大，那就是发射阶段最简单，说一句毫不夸张的即便是你拿一根竹竿就可能成功的拦截了，虽然有一点夸张但不是没有一点道理，如果让导弹发射成功，在中段和末端进行拦截，难度系数大太多了，各种雷达跟踪数据传输参数修正等等，，付出的成本太大了，并且拦截成功概率也会低很多，这也就是为什么美国 想方设法把导弹拦截系统部署在我们周边家门口真正目的了。


不运动和过度运动都会让人体免疫力大幅下降，从而增加各种患病的几率，
利用这种简单激活人体免疫力的方法（如果是用于预防只需要有氧运动5-10分钟，心率达到130左右人体免疫力达到峰值，10-25分钟保持平直期，超过30分钟平缓下降期） 轻松消灭进入人体各种有害病毒， 感冒病毒、流感病毒、新冠病毒、艾滋病毒，，，


用于治疗需要延长时间为15-25分钟 再配合平和的心态，充足的睡眠，均衡的饮食，坚持三个月至三年就可以治疗绝大多数慢性疾病，慢性鼻炎，高血压，高血脂，糖尿病，艾滋病，癌症等等，，，如果每个人都这样去操作，就可以做到真正的强身健体（正气内存邪不可干），百分之八十左右的医院都会倒闭，百分之八十左右的医生都会失业，，（当然这可能会得罪一部分人，断了别人财路然后各种挑刺） 利用这种简单方法，即便是不用任何防护天天接触确诊病例都感染不了，早就可以全民免疫，就是这么简单，，根本就不需要戴口罩，隔离，封闭，太落后了，，，


究竟是疫苗作用强大还是人体免疫力强大可以通过一些简单方法实验测试一下，，用两组测试人群，每组10人，一组通过给每人注射最好的疫苗3针5针都可以，另外一组无需注射疫苗，就用前面说的每天有氧运动激发人体免疫细胞的方法，，两组测试人群都不用任何防护措施，同时近距离接触确诊病例3-5天过后，再检测两组人群究竟是哪一组会被感染，概率是多少就可以一目了然，
（为了保证测试的准确性科学性，打疫苗组日常生活只能是吃饭睡觉散步，休息等等，不能从事任何让心跳加速的体育活动，因为只要是让心跳加速的运动，人体就会增加大量免疫细胞，就会分不清楚是疫苗作用还是人体免疫细胞的作用） 不然就会让测试失去准确性科学性，，这种方法非常简单明了，比现行防控疫情所花费大量人力物力相比成本微乎其微，，真不明白现在这个世界怎么了，人类智慧怎么了，简单问题复杂化是人类智慧倒退，，，


我可以非常笃定告诉你，全世界没有哪一个专家敢站出来测试，因为只要测试就会露馅，，，


病毒是脆弱的，科学是幼稚的，所谓的科学就是一次次不断试错的过程，不断修正不断完善的过程，，相信科学但不迷信科学，尊重权威但不盲从权威，不要过份迷信医学，在人体强大自适应自修复系统面前，现代医学就是小学生，人体自身就是最好的医生，最好的良药，，看看研究疫苗的专家40几岁就走了，癌症专家50几岁自己就得癌症走了，全世界最有钱有最好医疗资源的乔布斯一样50几岁就走了，相反那些身处深山老林没有任何医疗资源，一辈子没有任何打针吃药，一样可以轻轻松松活到八九十岁，人们还在迷信医学吗？大多数人都被西方医学洗脑了，，很多疾病都是吃出来的，睡出来的，懒出来的，自律则自救，没有谁可以帮你，，，


人类在大自然面前是渺小的，，犹如沧海一粟大漠一尘，，，自认为站在食物链顶端的人类，在一场飓风 一场暴雨一场地震面前瑟瑟发抖，，，


这个世界上真正独立思考的人太少，太多人云亦云，就像水上的浮萍随风摇摆漂浮不定，，人生短暂，聚散匆匆，，还有太多美好的事物等着我们去做，别让疫苗打了一针一针又一针，疫情一年一年又一年，城市封了一座一座又一座，不要再做亲者痛仇者快的事情了，


专家说现在病毒变异了传染性更强，毒性更低了，（这个是事实绝大多数感染都是没有症状的，少数是轻症，极少数重症） 专家还说疫苗防止不了感染，但是可以防止重症防止死亡，（AK47子弹都防不了，还可以防导弹 呵呵）我们就再相信专家一次不行吗？直接全部放开就是了，在病毒变异毒性降低，疫苗可以防止重症防止死亡情况下，完全可以全面放开的，，这样就可以达到真正全民免疫，，，


为什么不敢放开呢，是对疫苗的不自信，还是对科学的不自信，，又或者是西方敌对势力为了搞乱我们内部，故意夸大疫情严重性复杂性，，让我们自己内讧互相撕裂，，知道封路封城给老百姓带来的影响比疫情严重吗？工厂倒闭，工人失业，老百姓收入下降，政府税收下降，房贷车贷，门市租金，生活压力，等等，，各种矛盾会给社会带来非常严重的不稳定因素，，老百姓和管理者之间的信任被一点点撕裂，后果远比疫情带来的影响严重得多，这不正是西方社会所希望看到的吗？自认为聪明智慧的国人醒醒吧，万一发生战争后果不堪设想，，反正作为一个土生土长的中国人普普通通的老百姓我是不愿意看到这样的结果，，，


可能有人会说中国如果像国外一样放开，老年人基数太大，会有很多老年人感染甚至死亡，医院会不堪重负，，如果这些人真的关心这些老年人，可以多给这些老年人一些生活补贴，可以多给他们多打几针疫苗就是了，反正那些专家说疫苗可以预防重症防止死亡的， 如果别人都不愿意打疫苗你还在哪里瞎操心干嘛，，，


世上万物相生相克，有矛就有盾，人体自身就是最好的医生最好的良药，自律者自救，，130左右心率，算不上剧烈运动，只能算中低强度，小朋友天性好动，整天蹦蹦跳跳，基本上就可以达到这个强度了， 所以大数据统计小朋友感染新冠几率非常低，就可以说明问题，但不排除个例特例，，长期适度运动的 王德顺 86岁了，比很多年轻人精气神都好，所以130心率5-10分钟有氧运动95%左右的人都可以做到，循序渐进就可以了，如果这种强度都坚持不了，除非身体有非常严重的基础疾病，，，


很多疾病是吃出来的，睡出来的，懒出来的，自律者自救，没有谁可以帮得了你，，，


人类天生惰性， 站着没有座着舒适，座着没有躺着舒适，你享受了舒适就要接受抵抗力低下，承受各种疾病带来的病痛，，相反你付出了汗水，收获了健康，你的生活将更有质量，更有尊严，，，


全国每年死于各种疾病的人数接近1000万人左右，死于各种癌症的人数就达到300万左右，相反新冠的重症率，死亡率比每年交通事故死亡率低太多了，如此大动干戈动不动封路封城有必要吗？


地球是旋转的，空气是流动的，病毒是防不胜防的，在全世界来来往往人群里面，堆积如山的各种进出口货物里面，各种冷冻海鲜里面，时时刻刻都可以查出病毒的影子，是不是隔三差五说不定什么时候发现了一个阳性又要封城封路全面核酸吗？ 还是那句话除非你定制一个盖子，把整个国家盖起来封起来，不然就会没完没了，，病毒不可怕，失去对病毒正确认知的人更可怕，，，


与良人为伴与智者为伍，，用智慧的光芒照亮人生迷途，愿人世间多一点真诚，包容，少一点戾气，算计，，加油吧，堂堂我5000年华夏文明，革命尚未成功，同志仍需努力，，，	
这事就是意识形态差异，国外在有计划的让病毒杀老年人，减轻社保医保负担。
这种事我们干不出来，从3000年前西周时期开始，我们的文明就敬老尊老，讲究孝道。没有这些，我们的文明早消亡在历史中了。
忍忍吧。	
加拿大，BC省，温哥华
先说自己的状态，因为和疫情息息相关。
2021年夏天诊断出癌症，之后开始手术化疗放疗靶向，上周（2022年5月）终于把放疗和化疗都做完了，继续靶向。
从疫情开始，我们公司就一直没停业过，我也天天上班，周围有同事陆陆续续得新冠的，但都自己好了，没有一个重症，可能我们公司的人都比较年轻。我一直上班，直到被查出癌症，安排手术，手术前一周我开始病假回家休息。治疗期间，作为一个immunocompromised 的人，我也常常是口罩一带，就去超市买菜了，可能是跟我自己学免疫的有关，心里并不怎么怕这个病毒。放疗的时候还要每天做天车（类似地铁）去医院，天车里都是人，有些人已经开始不带口罩了，但带口罩的还是大多数。女儿从2020年疫情爆发开始，一直坚持去学校上课，基本上没拉下过，期间出现过两次感冒症状，一次呕吐症状，低烧，在家休息2-3天就好了。2021年后半年，小朋友的室内活动也重新开始了，游泳，滑冰，画画，跳舞，都没耽误。我在疫情期间一直时不时的喉咙疼，但没有发烧过，除了治疗癌症的药和动完手术后的强力止疼药，没有吃过其他药，喉咙疼全靠自愈 父母和我们同住，不曾有过感冒症状。毒性比较强的阿尔法和德尔塔菌株流行期间，父母也就是带个口罩，出入超市买菜。父母都有高血压。所以感觉这个新冠真的没啥可怕，我一个癌症病人都不怕，而且我的同事和朋友都挺好的，一个重症的都没有，娃的学校也没听说有人得新冠。
现在生活基本上恢复如初，上周和小朋友一起去看了场电影，再上周一家人去玩了嘉年华，人山人海，再上上周去了海洋馆，人也好多。天气好的时候，公园里也都是人。感觉就是从一开始路上都没什么车，到现在大家都接受今后会有这么个病毒在身边转悠。
对了，2022年1月份，加拿大的卡车司机在渥太华发动了一场规模巨大的抗议活动，抗议加拿大实施疫苗护照，因为当时政府规定只有疫苗护照的人才能上班，也就是变相强迫公民打疫苗。很多参加抗议的人其实自己2针疫苗都打好了，都是有疫苗护照的人，但他们觉得这个应该是公民自主选的，不应该由政府说了算，抗议政府霸权。当然，最后政府也没理他们 不过，现在疫苗护照已经取消了。并不是因为他们闹的，而是CDC觉得疫情已经减弱到不需要限制没打疫苗的人的出入各种空间了。
放一些平时的照片吧	
坐标是江西前十经济区的一个乡镇，乡镇人也不多，大概几万人，除了卫生室，最大的医院是乡镇卫生院，有大病一般去区医院，上个月老爹痛风，去乡镇卫生院接受治疗，那医生说，放500毫升静脉血，尿酸就下来了，这个病就治好了。我？？？？？对了，他的职称还是副主任医师，全科，啥都会看，中医也开药西医也开药。我想说的是，如果共存的话，就这种吃了郭嘉红利的医生来看新冠，得死多少人？？做个人吧，给这个老龄化郭嘉的老年人留条活路吧。要是没有那么强的传染性，谁管你们想共存的人死活。	
其实我想在这个下面说个暴论。。。
那就是
我们对疫情次生灾害下的小作文
以及动不动“还在防疫是让世界看笑话”的心态
正是我们不能共存的重要原因


我们就是这么个爱共情本国陌生人的集体主义国度
我们就是这么个想当什么天下之主（还得名正言顺）的国度
“爱死不死”“你算老几”在这是不存在的


认了吧 刀刃不管向哪 集体主义 自我反思 和“教化”思维都离不开我们
许多争吵只是一种思维的两种表现	
人刚到澳大利亚不到一个月，学校网课要停了，自己水平又不咋样没有回头路，箭在弦上不得不发，为了学业只能被迫过来了。
这边去商场逛一圈，除了像我一样的偶尔见一个的中国人，基本上见不到人戴口罩了，学校里就没见过人戴，我人生地不熟还想适应融入环境，所以我上课也断断续续不戴了，基本上我也算是放弃抵抗了。
而整个澳洲的疫情数据却连创新高。
到这后偶尔咳嗽，并且很容易疲劳。因为之前想参军虽然因高度近视未成但一直保留着锻炼的习惯，在家有空就在小区里跑一两公里，偶尔五公里，身体素质在同龄人数一二，但是最近就很容易疲劳，上课全靠咖啡救命才勉强没睡，每天来回加起来就走三四公里却比之前跑五公里再走回来都累，感觉我中招只是时间问题，甚至已经中招了。
这边的人基本上当做无事发生不管了，学校感冒的人要求戴口罩，有明显感染症状的人请假在家，好了再来。但没有任何硬性规定，全靠自觉。而且以新冠的潜伏期和传染力，都有明显症状了再隔离早就不知道传染多少了。核酸检测？我到这几个星期了就没听过这个词。
澳大利亚虽然要求打疫苗，比一些国家好一点，但是人口和上海差不多的他们日增比上海还是严重很多的。而且之前他们管控地看上去还勉强可以，所以我当时还天真地觉得至少他们还会有不少人会戴口罩的，所以来时带了一大包三百多个口罩，我爸甚至还建议过我坐飞机的时候要不要准备套防护服。
但是，我当到这里时，我震惊了，没有人，我完全看不到一个戴口罩的人。
第一天到的时候，我一个人拉着行李箱，坐在十字路口的长椅上，看着来往的行人，想着：
没事儿我等会儿，十分钟好吧，就十分钟。
只要我看到一个戴口罩的人，我就继续戴上口罩进我订的宾馆去。
然后我在我命运的十字路口坐了一下午。
人来人往，没上千也有七八百。
没有人，完全没有一个人戴口罩。
我这住的还是家便宜宾馆，在找到租房之前要待一星期，厕所浴室都是公用，学校也是这样，口罩不能一直长我脸上，遮了口鼻我的眼睛也是暴露在外，我还要上厕所刷牙洗脸吃饭洗澡。
完蛋。
我好似试图用内裤去遮挡暴雨。
认命了。我想防，但是以这个环境根本不可能防得住，完蛋，投降了，放弃了。
毁灭吧。
只能指望祖国给我的三针疫苗靠谱救我狗命，最好少点后遗症，让我成一个无症状，一起玉石俱焚吧[捂脸]	
我表弟在美国，得了两次新冠！现在活蹦乱跳，嘛事没有！政府还发钱！
哎，只怪当初啊………	
先讲医疗吧，2020疫情期间基本闭门不出。体检什么的都没做，更别谈鸡毛蒜皮的事情了。目现在开始每月去一次皮肤诊所做皮肤管理，之前在家脚趾甲自己剪过头了，现在心有余悸每月去看脚科医生修脚。每周去三次理疗，按摩拉伸肩颈。基本上想去什么医生那都可以约，当然需要提前一些时间，这点和疫情以前一样。
旅游恢复了，之前去了一趟夏威夷，准备过段时间去佛州。老公的商务出差也回到以前了，有时候一周四五天不见人影╮(￣▽￣"")╭
工作模式彻底改变了。疫情前每天去上班，疫情中在家办公，现在一周去两次公司，其余时间在家办公。但是公司食堂变贵了，变难吃了。以前喜欢的周围的店倒了，新的店也很难吃。目前在考虑怎么解决在办公室的午饭，毕竟可选的又贵又难吃。
生活上也大多如常，除了生活成本上升了。房租涨了。菜价涨了。疫情期间大水漫灌，总会反应在民生上。想念国内的亲人，上班路上会看看手机屏幕上的全家福。但是回国从来不奢望，也不想回国给人添麻烦。
听上去还可以对不对，但是我在美国其他州的房客，疫情期间，死了两个，还有一个失业到现在，单亲带娃靠救济生活。很多小商店没有撑下来，我看到很多原来喜欢去的地方换了门面。我能在这写，也只是因为我年轻，疫苗出来前苟在家里一年多。如果不是必须回来上班，我可能继续在家过着自我隔离的生活。现在上班了，我也不知道会不会得新冠。老板最近在家自愈呢。
人不能好了伤疤忘了痛，或者说只看自己有利的东西。比如如果你用我现在的生活说国内可以躺平，那请复习一下当年美国刚开始躺平的时候到惨状。养老院里成批死掉的老人，河山硕，ICU里被迫放弃的人。这些都是躺平以后会经历的东西。另外我的同事得了，我觉得他脑子变慢了…很多东西他反应不过来。我姥姥90了，我妈癌症幸存者，他们在国内我很放心。
目前的国内防疫乱象让我在朋友圈激情开麦（知乎是吐不出来的），但是吐槽的不是动态清零本身，而是把这件事过度指标话，使得政策缺乏灵活度，丧失了温度。甚至在这个过程中有人发昧着良心的财，过度使用被没有被赋予的权力。而很多事情，本身是不必要甚至没有道理，甚至违法的，却可以借着防疫的理由不被追究。
我不是传染病专家，无法说如何是最好的过渡办法。但是目前看到国内和美国的种种，让我觉得，与其清确诊无症状的零，不如给经济一点活力，给人正常生活一点奔头，清重症死亡的零。ICU，三针疫苗，特效药，这些都可以帮助减少死亡。本身民生就是一个广泛的概念，不仅仅有新冠，也有其他。	
只要是智商正常的人用脚趾头想想：如果不是无奈国外会选择躺平吗？！如果不是无奈灯塔国会选择不敢公开感染和死亡人数吗？！如果不是无奈灯塔国总统“拜二嘎子”（还有“特二愣子”）会感染新冠肺炎吗？！如果不是无奈灯塔国议长“佩巫婆”会感染新冠肺炎影响串访“湾湾省”吗？！如果不是无奈女皇岛国的“金毛狮王”会下台吗？！~看看朝鲜的疫情防控水平都比灯塔国领导的西方世界强！
………………………………………………………
（一）.目前国外已经是“死猪不怕开水烫”状态。不管对疫情开放还是不开放，都是死路一条！只是为了面子在包装，忽悠一下而已。西方思路是强盗逻辑（倭奴国也是如此）。所以他们目前状态下侵略性非常强，天朝务必要做好军事斗争的准备！
（二）.“间谍”“汉奸”“砖家”“叫兽”“贪官污吏”被敌对势力用黑钱收买之后，鼓吹躺平和共存。灯塔国西南大使馆被封了之后，没有了黑钱的通道，天朝内陆地区就相对比较稳定。申城灯塔国大使馆还在用黑钱收买无耻的家伙造谣生事，鼓吹躺平和共存。所以，申城的疫情防控一塌糊涂。
（三）.建议：（1）没收所有政府官员、涉嫌违法黑心资本家的护照，防止“贪官污吏”“黑心资本家”他们逃跑。~工作需要使用的时候单独提出申请；（2）监控所有非中国大陆区域IP地址发布的网络信息，防止“灯塔国”“女皇岛国”“倭奴国”……收买的间谍、“湾湾省”的“党棍蔡”“绿豆苍蝇”及其走狗造谣生事；（3）监控“灯塔国”“女皇岛国”“倭奴国”……大使馆的资金流向和人员往来，堵住“间谍”“买办”的黑钱通道。对于国际之间的资金流动严格监控；（4）对于被黑钱收买的“汉奸”“无赖”“砖家”“叫兽”“间谍”“贪官”……捣乱，及时根据国家相关法律法规采取监控、拘留、审判……措施；（5）乱世用重典！当前形势之下，对于损害国家民族利益的人和事，必须要从重从严处理；（6）发动群众，采用“人民战争”模式抓“间谍”“汉奸”“贪官”……并适当给予奖励；（7）实施毛泽东主席时代“高筑墙，广积粮，不称霸。”国际关系机制。敌人的敌人就是朋友，在可控的范围之内向灯塔国的敌对且同中国友好的国家出售或者提供军火。经济上做好和西方脱钩的准备；（8）严格执行学校的军训制度，预备役军队制度，战备制度……国家危难时刻，做好“人民战争”的准备。~朋友来了有好酒，豺狼来了有猎枪。
……………………………………………………
西醫是騙錢醫學嗎？！~為什麼迷信西醫的人越來越少了？！~醫道的本質是治病救人！本來醫學也沒必要有中西之分。可是黑心資本為了操控醫療市場，賺取暴利，導致中西醫之爭。~西醫為何不能真正治病？！黑心資本包裝的所謂“現代醫學”是“騙錢醫學”嗎？！燈塔国的神藥“瑞德西韋”價格非常昂貴【而且通過了“科學”的雙盲實驗】，但是為何無法治癒“新冠肺炎”？！西藥“化療”“放療”費用高昂【而且通過了“科學”的雙盲實驗】，但是為何大量癌症病人人財兩空？！燈塔国西醫水平全球第一，為何新冠疫情死亡人數全球第一？！【歷史上2003年燈塔国西醫連“非典”都沒轍；具體資料可查：當時的天朝國務院分管副總理“吳儀”，中醫專家“鄧鉄濤”；】。一切不以治病為目的所謂“實驗”“科學”就是忽悠，就是騙錢的胡扯淡。
下面是本人之前相關問題答覆，供參考。
中醫和西醫醫理不同，各有所長。中醫講究“正氣內存，邪不可幹。”和“細菌病毒”和諧相處；西醫講究殺死一切有害人體的“細菌病毒”；這個其實和東西方文化思路不同也有關係；中醫名家張錫純寫過一本書《醫學衷中參西錄》，如果是奔著幫病人物美價廉治病的思路，中西醫其實是可以互相借鑒的（目前中西醫鬥爭和“中醫黑”不良宣傳的根源在於黑心資本對醫療市場的操控）。
附:之前本人關於中醫“科學”解釋的內容。
中医的基础其实是《易经》，《易经》是一本天人合一的哲学书【同时《易经》也是科学，现代计算机原理（二进制）就是德国科学家“莱布尼茨”根据《易经》“阴爻阳爻”演化原理发明的~这是网上可以公开查询的。】。当年汉奸“汪精卫”【国民党政府副总裁】、西方黑心资本买办知识分子“胡适”【国民党政府驻美国大使】等想要取缔中医【包括“孙中山”“鲁迅”也在反对中医（这两人都曾学习过西医）】，“毛泽东”是反对取缔中医并且直接支持中医的，名医“施今墨”“恽铁樵”等更是用中医和西医打擂台的方式为中医正名【当时比赛的结果是中医胜出；并且中医治好了“汪精卫”丈母娘的疾病；中医胜利的日子被定位“中医节”；】。解放之后也有一些人想要以“不科学”的名义取缔中医【包括拿了西方黑心资本黑心钱的中医黑；甚至包括原卫生部副部长；】，毛泽东主席对此提出了反对，并实施了“赤脚医生”物美价廉的医疗模式【历史资料详见《赤脚医生手册》；这个年代是老百姓医疗负担最轻的年代，没有药品回扣，没有检查提成，百姓看重大疾病不会人财两空；】，钱学森也说了中医是领先西医的科学【为此遭到中医黑的抨击】，原甘肃省卫生厅厅长刘维忠也坚持推广物美价廉的医疗模式【甚至被称为“猪蹄厅长”；当时甘肃的医疗性价比是全国最高的；】。~
……………………………………………………………
中醫黑衹是“木偶人”而已！醫道的本質是治病救人！醫道的本質是為人民服務！不管是中醫還是西醫、都是如此。從毛澤東主席時代的《赤腳醫生手冊》就已經有明確說明。中西醫目前的矛盾和糾結不在於中西醫本身，而在於黑心資本對醫療市場的操控。中醫黑不是對中醫有何質疑，而是被黑心資本的黑錢控制了。中醫黑在乎的不是療效，中醫黑在乎的是從黑心資本那裡可以撈到多少黑錢。還有一些是被西方控制的“間諜”“漢奸”“攪屎棍”在搗亂【譬如：杭州被抓的馬某某，香港的亂港分子，灣灣省的“綠豆蒼蠅”……】。
……………………………………………………………
~~~~~~ 中醫黑詩 ~~~~~~
黑心資本黑心人，拿了黑錢黑中醫。
黑了中醫得瘟疫，送到米國去治病。
吃了瑞德西韋葯，終於發燒説胡話。
送到灣灣去培訓，黨棍蔡呀真高興。
一朝真相被曝光，抱頭鼠竄流鼻涕。
流了鼻涕會傳染，坑害慘了燈塔国。
死亡人數超百萬，事實面前看數據。
人人見了人人打，跑到申城變流民。
……………………………………………………………
中醫黑是推銷燈塔國“神藥”的貨色，中醫黑是做虛偽“科學”的“雙盲實驗”的貨色【希望拿了黑心資本黑錢的“推銷者”吃了一個療程以上的燈塔国“神藥”測試（比用小白鼠做“雙盲試驗”靠譜多了。）；希望拿了黑心資本黑錢的“推銷者”使用“科學”且通過“雙盲實驗”的“化療”“放療”測試（拿了黑心資本的黑錢之後比較有錢，所以不太會人財兩空。）；“灣灣省”的“黨棍蔡”忽悠民眾分裂國家（提出“用愛發电 ”後導致大停電，灣灣島的“攪屎棍”“綠豆蒼蠅”沒辦法發聲音。）…… 】……在全球最先進西醫的保護下，為什麼燈塔國新冠疫情死亡人數這麼多？！燈塔国的神藥“瑞德西韋”價格非常昂貴【而且通過了“科學”的雙盲實驗】，但是為何無法治癒“新冠肺炎”？！西藥“化療”“放療”費用高昂【而且通過了“科學”的雙盲實驗】，但是為何大量癌症病人人財兩空？！燈塔国西醫水平全球第一，為何新冠疫情死亡人數全球第一？！西醫歷史上吃土、吃鴉片……治病，為何黑死病期間西方人死得七七八八，壽命很短？！【歷史上2003年燈塔国西醫連“非典”都沒轍；具體資料可查：當時的天朝國務院分管副總理“吳儀”，中醫專家“鄧鉄濤”；】。一切不以治病為目的所謂“科學”“實驗”就是忽悠，就是騙錢的胡扯淡。
………………………………………………………………
如果決定選擇中醫，就千萬不要隨便找廣告宣傳“包治百病”的。沒有哪種醫術可以“包治百病”【中醫也是如此（宣傳“包治百病”的“中醫”一定是騙子！）；西醫“放療”“化療”之後病人“人財兩空”的也比比皆是；】。
當前“魚龍混雜”情況下找中醫，確實有點鬧心。中醫需要結合病人的實際情況依據“陰陽五行平衡”“八綱辨證”“十二經絡”等理論“辨證”治療，中藥也需要結合“溫熱寒涼”“歸經”“君臣佐使”等擬定方劑。所以，建議想要找好中醫的人自己務必先学一點中醫基礎知識（可以網上看免費《中醫基礎》電子書；毛澤東主席時代的《赤腳醫生手冊》也可以查閱，這本書既包括了中醫的醫理、也包括了西醫的醫理；），然後在就診過程中諮詢中醫醫生結合病情的中醫治療醫理【好的中醫一般都願意解釋醫理】，這樣就可以依靠自己學習的中醫基礎知識分辨這個中醫是否靠譜。還有，好的中醫一般通過“望聞問切”就可以知道病人身體情況，不需要病人自己說。
如果一個中醫醫生既說不出治療中醫醫理【中醫需要“辨證”治療！包治百病的“神藥”不是保健品就是假藥。】，又沒有辦法通過“望聞問切”的方法說出病人身體狀況，那基本就是“大忽悠”或者“賣保健品的”，絕對就是“偽中醫”。
我身邊的朋友之中，有好幾個通過上述方法找到靠譜中醫、療效顯著的【省市級別以上的中醫醫院專家門診；醫院退休醫生門診；正規軍隊幹休所療養院；具有衛生局醫師證書的中醫門診所祖傳中醫師；】，也有遇到賣保健品的“偽中醫”花錢後沒效果過世的【我的一個小學老師就是上了賣保健品“偽中醫”的當】。~
………………………………………………………………
任何人都適合學中醫。沒有任何基礎的人推薦先看“天下無疾”老師的《零起點學中醫》，還有《赤腳醫生手冊》（這本書包括了中醫西醫的醫理和治療方法，通俗易懂。），這書網上都有賣，很便宜。
…………………………………………………………
（壹）.想學中醫，醫德第壹。“大醫精誠”“醫者仁心”“醫道是世界上最乾淨的營生”“不為良相，則為良醫。”，祇有心懷仁慈，真正抱著“治病救人”目的的人才能學好中醫。中醫“望聞問切”辨證治療過程中需要醫生高度思想集中。如果治療過程中想著怎樣從病人身上撈錢，是沒有辦法做到根據中醫醫理有效辨證的。所以醫德也是決定醫術水平高低的關鍵因素。想學中醫就不要指望著將來開豪車、住豪宅【因為各種慾望反而會降低醫生的治療水平；當然好的中醫也不會窮困潦倒；試想掛著條幅“虎虎風生過大年，手術室裡全是錢。”這樣的醫療機構裡面的醫生醫療水平會高嗎？！如果能夠儘快幫病人治理疾病，他們後續如何撈錢？！】。~~~~~~看到這裡，我估計1/3的人就不想自學中醫了。
（貳）.需要有中醫的哲學思路。建議學中醫先學《易經》。《易經》是一本天人合一的哲學書【《易經》不是“迷信”是“科學”，現代計算機原理就是德國科學家“萊布尼茨”根據《易經》“陰爻陽爻”不斷演化的原理形成“二進制”發明的。所謂“科學”，衹是一個名詞罷了。】。有了《易經》思路看一些中醫書籍、相對來說比較容易理解【個人體會最深的是看“李山玉”老師的《八卦象數療法》】。古人雲:“一個秀才半個醫”就是這個道理【《易經》是群經之首（用於醫學就是中醫、用於地理就是風水、用於命理就是算命、用於數理就是數學、用於煉丹就是化學……），古代科舉考試需要考的內容之一。】。
（叁）.認真閱讀中醫經典理論。建議《黃帝內經》《黃帝外經》《黃帝81難經》《傷寒論》《溫病條辨》《神農本草經》《千金方》《本草綱目》【網上有免費的電子書版本】……都認真讀一下，打下扎實的中醫基礎理論。也可以讀一些現代中醫名家寫的中醫基礎理論書籍【譬如:《從零開始學中醫》《中醫入門》……】。
（肆）.閱讀中醫名家書籍感悟醫道。個人比較喜歡“張錫純”的《醫學衷中參西錄》和“彭子益”的《圓運動的古中醫學》（李可修訂）。清代太醫院編寫的《醫宗金鑒》也可以考慮【這本書相對來說中規中矩，甚至有點古板，但比較謹慎。可能和“是在皇權威嚴之下編寫”的原因有關。】。“楊奕”老師寫的《從頭到腳不生病》和“李山玉”老師編寫的《八卦象數療法》屬於經絡類實踐書籍，也值得一看。毛澤東主席年代懷著“為人民服務”之心編寫的《赤腳醫生手冊》也非常適合中醫初學者。
（伍）.比類取象，合理實踐。可以從醫療保健入手，在自己和家人身上實踐學到的中醫知識。開始的時候儘量採用“艾灸”“刮痧”“食療”【有不少中藥是“藥食同源”的（譬如:山藥、綠豆、黑芝麻……），幾乎沒有風險。】等風險比較小的中醫治療模式【初學階段、中醫辨證醫理水平不到位的情況之下，不建議使用有毒有害的中藥（例如:附子、烏頭……）。】。待到醫療水平逐步提昇之後，才可以根據中醫醫理放手給病人治療【不明醫理必是庸醫！】。
（陸）.相信中醫，但不要惡意反對西醫。中醫和西醫醫理不同，各有所長【中醫講究“正氣內存，邪不可幹。”和“細菌病毒”和諧相處；西醫講究殺死一切有害人體的“細菌病毒”；這個其實和東西方文化思路不同也有關係；】。醫道同源，西醫的有些內容中醫也是可以借鑒的。醫道的本質是治病救人，不管是中醫還是西醫，都是如此【中醫西醫本身都屬於醫道沒有問題。醫療問題的根源在於黑心資本為了賺取暴利、控制醫療資源，利用拿了黑心資本黑心錢的“中醫黑”反面宣傳。】。中醫有雲:“萬物皆可入藥”，“張錫純”就曾經利用西藥某些近似於中藥的特性來代替中藥使用【典型案例:用西藥“阿司匹林”代替中藥“柳枝”（西藥“阿司匹林”其實是從柳樹中提煉出來的）】。西醫老是喜歡用酒精消毒，但是別忘了最早發明釀酒技術和使用白酒消毒的是天朝的中醫（除此之外中醫還比較擅長用碳化類中藥消毒）。
（柒）.中醫興趣培養和堅持。中醫學習是一個比較枯燥的過程。入門容易、深入難【學到深入後、就感覺像在大海浬游泳看不到盡頭。】。當學習過程中感覺比較壓抑的時候，建議可以看看中醫類小說【譬如:《大中醫》《中醫許陽》……】調整一下狀態。
（捌）.上述拙見供參考。祝願每個自學中醫的愛好者踏上成功之路！~
***********************************	
还是那句老话，屁股决定脑袋。
清零还是共存，都是坐的位置不一样。
我呢，主观上是支持清零的。
现在我困在上海两个多月了，吃的用的有些不太方便，但家庭收入虽不高但还算有保障，居家办公也对我们的工作基本没影响，整体来说我和我的家庭受冲击不大。
但我觉得共存后，家人万一感染，万一医疗资源挤兑，我可没有关系门道去疏通这些资源，对我的家庭可能会有不小影响，所以我还是希望回到之前的生活。
前两天，刚和我一个朋友聊，他支持共存，因为他公司形势不好，他工作时刻有丢掉的风险，而他是家里唯一的收入来源，而且他做销售，因为物流受影响，他谈的好几个单子也可能飞掉。
朋友圈里还有个定居美国嫁给老外的女教师，她支持共存，她讨厌中国不民主不自由，她爱给她丈夫、财富和自由的现在的国家，她认为美国政府里有全世界最优秀的各领域精英，他们的决策一定是最合理最文明的。
武汉、西安、天津等各地疫情爆发时，整体的舆论还是清零派居多，而上海疫情爆发后，共存派一度非常盛行。
我想一个原因呢，是内地其他地方的人的观念还是集体主义和中式观念较重，而上海的教育内核和精神本色都是非常西化的地方，这里“自由主义”盛行，“维权意识”浓厚，“个人主义”突出，“独立思考”的人很多……
我没那个高度去评判好坏，但这种西化的城市文化或许就是西方国家躺平以及上海疫情失控的一大原因。	
坐标英国。官方数据。
当看到国内因为清零出现意外而导致死亡的新闻时，我很心痛。
当看到英国过去七天的死亡数据时，我没有什么感觉。不是因为我不是英国人。
因为小两千个死者太数据化了，已经麻木了。	
说共存好好的没问题的人，家里没有老人吗
一个个都是石头缝里蹦出来的吧	
拿日本来说吧！日本人可以做到感染后发烧身体难受，乖乖在家隔离；家里孩子老人高烧失去味觉非常难受也可以继续让他们在家隔离，不去疯狂打急救电话和市长热线，不占用社会公共资源，家人重症后打急救电话，来了也找不到接收医院的时候，平静对待，安静等待，不会去网上写小作文绑架舆论，求大家救救自己的家人，更不会自己驱车飞奔到医院，给医生下跪，让医生救救自己家人；居家隔离过程中家人不幸去世后，也不会去哭去闹带节奏去向制度开炮，平静地接受现实和命运的安排，抹掉眼泪，迅速火化办丧事然后继续生活，就像什么事情都没有发生过一样。
这种生活状态下，你认为大部分中国人能做到么？要知道，这些事情的大前提是日本医疗体系要比中国好得多的多的情况下！	
可LJBD吧，外贸狗一只。我北美亚马逊大卖客人去年和我说一整年都没好好工作过，动不动在家办公，动不动紧急状态。天天在家生活混乱，但是多亏疫情反而生意更好。今年和客人视频的时候，拍他们车间，所有人都戴着口罩。我们工厂上班这几年哪里戴过口罩（工厂在东莞）躺平的蠢货反正没有消费能力，没了就没了。他们出货量不受影响，甚至订单量每年增长。汽车配件方面的。


我们工厂有另外一个产品，墓碑专用的，呵呵。订单翻倍。我南非客户直接说受这个影响生意更好了，不信我截图给你们看。
精英阶级重视的不得了。做外贸这几年我是明白了，人都一样，只是语言不同而已。
鼓吹躺平的不是蠢就是坏。	
这个话题应该去国外各国自己的论坛去看。
在知乎上你得到的只会是片面的。就像你问我国内疫情怎么样了。我现在人在东莞，如果我只根据我自己的来说，那东莞现在没什么影响啊。平常出门我都不戴口罩。逛街啥的都没影响。	
现在是2022年7月15日。
7月初，答主历经各种考验，终于在南方某市拿到了某上市公司的offer，接着就在当地马不停蹄的看房、租房，交完房租定金后满怀憧憬的在7月8日回到驻马店去接老婆孩子，结果一头扎入了毒圈。
7月9日，周六，收拾行李。
7月10日，周日，各路亲朋好友聚餐践行，此时初闻泌阳县疫情消息。
7月11日，周一，营业厅注销宽带，办理社保相关事宜。快递点取回打包袋，打包行李10包。此时了解到疫情逐步加重，内心着急，暗下决心，决定由原计划的15日启程提前至13日。
7月12日，周二，上午携全家自费核酸。下午联系邮政、德邦，皆告知货车不能入市，暂无法邮寄。晚上，村口道路被土堆堵死，同时得知驻马店市中心城区临时管控3天，内心焦虑不安但仍心存侥幸。
7月13日，周三，得消息驻马店下辖区县均纳入临时管控区，所有高速出入口禁止上行，高铁站正常运行但阻碍重重将面临多方劝返。心如死灰。
7月14日，周四，微博、抖音，各种检索本地疫情相关，试图第一时间得到疫情管控松动的消息，终未如愿。
7月15日，周五，联系公司人事，表示已无法在18日准时到岗。按公司要求提交行程码、健康码、核酸证明、本地疫情管控政策。同时去解释为何所处地区为低风险区，核酸三天两检，仍不能出行并按时到岗。最终被告知，岗位最迟保持至8月1日。
……（未完待续）
疫情发生以来，短短两年间，先后经历了前公司倒闭，新入职公司拖欠工资，老婆怀孕到生产，父亲病重直至去世。事实上，为照顾妻儿和病重老父，从2021年7月至今，已赋闲在家近1年。
人生大事者，悲喜参半。
———————————
接上文。
本人已于2022年7月19日中午乘坐高铁抵达工作城市，出站后仅需提供苏康码，后主动向社区报备后开始执行7天4检政策，多谢各位关心。	
坐标加拿大，奥密克戎大流行之后，管控越来越松了。在四月的时候解除了口罩令，不再要求戴口罩了。现在在路上很少能看到戴口罩的人，一派岁月静好的样子。
但是上周看到新闻，说从2021年12月到2022年5月之间，3000万加拿大人之中的1700万感染过新冠。好奇之下我去查了下最近的数据，发现并没有想象中一片安好的样子。
最新的数据是，截止到7月8日，最近一周死亡127人，最近两周死亡236。听起来很少，但是这是在加拿大是一个发达国家并且只有三千万人的基础上。
我也不是医学专业的，我就大概一算换到中国会怎么样，觉得很震惊。有兴趣的可以用自己的办法算一算。
只是提供一个数据，不发表个人观点。	
我反正靠着检测剂和隔离酒店已经跨越了3个阶级。
加油中国人！再抗疫抗个10年，我就能富可敌国了。
对了，我一辈子是中国人，国外都是水深火热，罔顾人权。
但是叫我回国，对于我这种在国内也就是普通人的人，我只能说，你要不先读个本科我们再细聊？	
今天去我們鎮的卡車小吃節，想買個墨西哥卷，已經排隊10分鐘了：
吃飯的位子上也坐滿了人



今天返回辦公室上班了，整個IT的努力爭取下，我們現在每週一週二去辦公室，剩下三天在家辦公。
在SBahn偶然看到最新的疫情通報，說是7天感染率降低了：
週末還帶孩子們去了小鎮的Volksfest，不知怎麼翻譯成中文好，就是類似啤酒節的活動，當然規模小的可憐；年輕人們成堆成堆的扎堆，感覺已經回到疫情開始之前的狀態一樣。


上班的時候，大家一起吃午飯，也沒什麼人談疫情，大多數話題都是能源危機什麼的了。


剛從漢堡過復活節假期回來，到處都是人。
至少德國人的渡假熱情是恢復了，走到哪兒都滿眼是人。	
这个帖子下面的回答很有意思，真正身处国外的朋友客观的描述自己的生活，还怕国内朋友不相信，附带了很多事例和图片。但国内清零派则明摆着:我不看，我不听，你们都在骗我。然后继续沉浸在自我催眠中……	
坐标非洲刚果金，现在显示IP也骗不了人。
屌丝一枚，工程狗。公司有200+中国人，身边90%的中国人都被检测得过新冠，估计还有10%也得过了，只是无症状而已。
我自己也得过了，对我来说像重感冒，一个星期就好了，没感觉有后遗症。
工作生活正常，公司要求戴口罩。别的西方公司不要求员工不戴口罩。	
不测了，现在赌两件事:第一件，long covid没有太大影响，或者说，不会发现有严重后遗症，不过现在儿童肝炎这个事，让他们觉得自己胜算不大。第二件，不会有死亡率飙升或者病情让人无法忍(比如连续高烧或者全身剧痛数天)的变种，现在看，胜算也很低。	
以下描述是客观事实，亲身经历，以此来回答这个问题。不匿名，不阴阳~不要杠哦，杠就是你对~
坐标新西兰。今天8月16日。去年，也就是2021年8月16日那天，全国进入四级警戒封国状态，原因是社区内发现了一个Delta感染者（就在我家附近）。这个日子我记得很清楚，因为第二天我是要飞到南岛滑雪的，结果黄了...这个封城奥克兰持续到了12月15日，Waikato地区持续到了10月，其他地区为期5个星期，封城的原因就是争取时间，把疫苗率搞上来。一整年每日中午1点有新闻发布会。可以看到感染的人20上下，有一天50+感染，全国上下一片恐慌。
一年过去了。我查了一下，每天3000+, 真实数字我感觉要乘以2的，毕竟现在都是快筛，很多人查出来了根本不上报。我和周围的人是什么反应呢？没看到这个标题，我都快把covid这事儿给忘了。
目前新西兰国内的生活是，不需要任何的疫苗证件，口罩也是建议佩戴，并不强制。公司里已经没有戴口罩的，我是最后一个，现在戴也是把口罩拉到鼻子下面。去超市还是会戴的。
生活上，基本没有影响了，上班，下班，娱乐，酒吧，牌店，商场，饭店都一如既往，偶尔会有：今天那个帅哥厨师没来?一问就是新冠在家休息。我平时在街上还是戴口罩的，老人戴口罩的比年轻人多。唯一不方便就是，停车后，进了商场，一摸口袋，我靠，口罩落车里了，不想回去拿，但心里还是七上八下，有种裸奔的感觉。如果在户外还能戴口罩，在饭店里就不可能 了,所以感觉戴了个寂寞。参考Figure1。
Figure1. 6月的公司聚餐（我真是为了拍公司聚餐的照片，没有别的目的:）)
上个月飞了一趟悉尼，这是继2020年疫情开始后，第二次出境。机场不强制口罩，飞机上必须戴，有些不想戴的，想出了神奇的操作：不停吃喝。
Figure2. 登机的人都有佩戴口罩


Figure3. 开始吃喝后，口罩基本上就摘了，直到落地
我以为新西兰躺得已经很平了，去了悉尼才发现什么是真平。我只有在Uber的时候有戴，平时没见到任何人戴口罩。我以为华人能更加注意，但我想多了….我中国同学已经成为躺平的典范了…我们去Chatwoods吃海底捞，又去shopping，他基本上连口罩都没拿。我问他你们不戴吗？他说：不是强制就不戴。打招呼的方式发生了变化。很多人互相问好，然后问：得过了吗？基本上一半人都说得过了，还一部分大嘴一咧，说我都两次了！像我这种没得过的，都被视为珍宝了….经常听到有人说：啊？你还没得呢？我说：得这个现在是潮流了吗……回新西兰后，被卫生局追着问RAT Day0和Day5结果，Day0那个我有认真做，认真填。Day5那个我就是直接写阴性。上交.....
Figure4: 这里练服务员都不戴了


Figure5: 梵高展，戴的人中老年巨多


Figure6: 日料店Cho cho san 就是人挨人


Figure6. 歌剧院是我见过戴口罩人最多的地方
工作上，这个聊点是非常多的。影响最大的一个地方应该就是工作上。在今年四月的时候，我们这里出现了爆发的峰值。被感染的人基本上家里有上学的孩子，孩子在学校大面积感染，然后带回家里传染给父母的。缺席最高峰时候矿队上一半人病假。办公室基本上空了。这个状况持续了2周，现在基本上满勤了。我们的标准是：看症状而不是CT条。你有症状，但测试结果是阴性，你必须回家隔离7天，你没症状，但快筛是阳性，你也可以来上班，说白就是看症状.....我同事在异度之刃3发布那天说自己得了新冠，上周来上班，跟我说他通关了。我说你今年都得三次了吧，一次是老头环发售日那次，一次是sifu发售，每次得都有新游戏发售，这是凑巧吗？他说要善用公司机制....我无语。供应商那边也因为新冠发生人手不足情况，但情况持续也就1周，倒是今年得流感，放倒了很多人。我每天还是戴口罩，大部分时间拉到鼻子下面，这已经成了心里暗示的道具了。月产量和季度产量均达标，比封城那会好了不少，家庭办公得的效率确实低下，我必须要用公司vpn，且网速奇慢。
医疗上，我很少去医院，最近的一次是去检查心脏，可能是私立医院，没有看到医疗挤兑的现象，还有一次是朋友尿血，情况紧急，我开车载他去公立医院，挂急诊，也就是问了下有无相关新冠症状，然后就是等检查，等得很久，这和新冠前没有区别，这里公立医院的候诊时间是真长。问了下这里的医生同学和朋友，大多数人说躺平初期忙得可怕，大量病人涌入，但两周后情况好转。根据很多周围得新冠的各色同学同事朋友基友，大家的反应普遍是前三天最难受，然后吃了一堆治标不治本的药，止咳，退烧，止痛这类。所以基本上就靠自己抗。身边最严重的一个，去住院的，是体重过110kg的， 有哮喘病的同事。我觉得很有可能在医疗上，某一块确实出现了缺口，但我不是做这个领域的，也没有从这个领域里的人获得什么有用的信息，持保留意见。
Figure7. 截至14号的新冠数据
总结一下，我虽然不是Social butterfly, 但是身边有不少同事，朋友，同事的朋友，朋友的同事等，目前大家的生活都是一如既往，偶尔在FB上会有人po出自己阳性的测试状态，第二天就会看到他出海去钓鱼....大家已经没人关注新冠了，新闻报道也只有很小的一个版块。那些Track app也没有人在使用，一切彷佛和从前一样，大多数时候确实忘记了其存在，偶尔会看到街上戴口罩的Pakeha,才会意识到，欸？我的口罩呢？
无法管控就会躺，问题是：是慢慢躺还是一下躺？病毒不会消失的，永远不会的。	
刚拍的。


坐标澳大利亚。什么样？那自然是民不聊生，尸横片野，医疗崩溃，老人看不了病，小孩上不了学，豺狼当道，朽木为官，黑无常锁门，白无常滥权，超市里空空如野，商店中门可罗雀。
从达尔文到荷巴特，华澳两届无不翘首以盼天朝入关南下，箪食壶浆，北迎王师。
明明我们有独立研发的全球顶级灭活疫苗，技术远远优于其他资本主义国家欺骗民众的RNA疫苗，还有祖宗传下来的特效连花清瘟，为什么防疫措施还这么严格？一定是因为爱民如子以人为本，舍不得让人当韭菜电池牛马耗材吧。	
优胜劣汰，自然选择，达尔文进化论，会被新冠病毒干掉的人迟早会被干掉，不会被干掉的正常生活。	
生活在印度尼西亚，疫情2年多了，从来没有感受到抢菜抢粮的紧张感，也从来没有因为疫情被关在家里不出门。
感染期间也很自由，没有强制隔离，没有被拉去集中隔离。	
家里人绝大部分是铁杆共存，所以我也耐心去听了ta们的想法——与其说大家想得病，倒不如说大家是想要“改变”。
家人们的共存言论多半是长期处于草木皆兵状态产生了疲惫，继而吐槽/胡言乱语。
因为让ta们不戴口罩去逛街的时候，我收获了关爱傻子的目光。。。人家心里有数着呢！	
题主想要的答案是：
目前世界经济总体是下行的，新冠影响占比不大。	
首先，我是個台灣人，我認同九二共識
本文無關政治，避免正義魔人聲明一下




TW已經確定要和病毒共存了
(繼香港，韓國，新加坡之後)
今天一萬多例
(總共8萬例)
https://youtu.be/tJHchOXgNRo
台北市長柯文哲：(同時是台大醫學院教授)
以香港，新加坡都是1百多萬累積病例來看
台灣預估約20%感染率的話
預計400～500萬感染人次
也就是圖一的總面積
疫苗施打率會影響總感染人數
(疫苗施打越多總面積越小)
為了避免醫療量能崩潰
(上面虛線是醫療量能極限)
政府要做的就是
控制這500萬人依次感染
將坡度變緩，避免量能崩潰
把醫院留給重病患
輕症就回家休息，PCR轉綠後恢復上班
台灣預估最高峰一天是10～50萬人
如果是10萬，則100天左右達成群體免疫
如果是50萬，則20天群體免疫
(但估計重病患會無醫院可看)
現在幾乎全世界都和病毒共存
隨著時間，清零的成本會越來越高
所以港台最後都放棄清零
中國大陸這邊，上海情勢不容樂觀
但我看不出，到底要維持清零還是共存
感覺沒有很堅決…
我覺得中央政府或許在不久的將來
就要面對可能清零不了的壓力
與其如此，不如主動探討可能的共存方式？
(如台北市長柯文哲所述)
主要是，大陸有14億人…
情況 會比港台複雜很多
如何讓整個感染面積趨緩，
使醫療量能不崩潰，是個大議題
但港台的先例可以為中央政府借鑒
即唐太宗魏徵「以人為鏡可以明得知」


畢竟，
「 我命令，病毒你給我消失！」
這種方式， 若有效就好了…




最後，要說
請勿污名化不同觀點的人
我看網絡上清一色
贊成共存=歐美間諜=收美刀=1450= 來電…
請理性探討勿民粹一刀切
這世界不是非A即B
這兩年越來越民粹了…
兩岸議題，烏俄議題，中美議題，甚至男女對立議題…




最後，無論如何，希望疫情早日過去
相信這種日子大家都厭煩了…


推一下我自己公眾號，打擾抱歉
https://mp.weixin.qq.com/s/LwmdfxAT8P3NMhyXuy1reA	
坐标英国。
目前基本恢复到疫情前的生活状态了，除了不能回国之外。
我们一家在这个月全部确诊阳性，包括我1岁多的女儿，老婆，60多岁的父母（来帮我带孩子 ，孩子先感染的，然后前前后后10天全家都中招后又康复了。
可能运气比较好，我全家的新冠症状都不怎么严重。基本就是发两天烧，咳嗽下，吃了退烧药就没什么事了。但我个人一直是阴性，所以我还继续上班和去健身房，没影响。
这个复活节周末来到了一个度假中心，由于有4天假期，这里定的很满，没看到任何戴口罩的人。
现在说说疫情：今天是4月18日，Easter Monday


病例有所下降，死亡病例有些增长。
我对死亡数据是看法是：目前很多病人去世前感染了新冠病毒，但并不是因为新冠病毒去世的。
我是我们医院的临床试验药剂师，新冠药品的实验是前两年工作的重心，但最近6个月来，我们进行的药品实验少了很多，因为新冠重症病人太少了。我们的主任说patients admitted with Covid, not because of Covid.
我们的重症床位也相对没有之前紧张了，手术都在紧张进行，每天病房工作的很满。这是以为之前疫情积压了太多手术了。也从另外一个角度说明疫情没以前严重了，医疗系统也在恢复中。
我原本就对疫情相对乐观，现在在全家感染后感觉更放松了。	
我觉得美国政府一直在怂恿民众装死来骗中国新冠死亡率高。。。。。。	
还有弱智在争论共存，清零的问题。
共存难么？一点都不难，晚上下行政命令，第二天就不管你们了，不舒服该上医院上医院，该掏钱掏钱。死了火葬场。可以囤墓地，应该大涨。
清零难不难，巨难，需要民众信任政府，需要人民配合。
国外共存好不好，当然好！！
他们存着，评估风险，哎，没事了，我们转天就可以共存。
他们存着，评估风险，哎，死多了，病多了，我们鹤立鸡群。
简单的说，共存就是在试毒，清零就是死道友不死贫道。
国外他也懂，他也不想试毒，他的体制不允许他限制，封城，也没人吊他。这时候怎么办？最佳办法就是拉着全球一起试毒，大家都试毒，要死一起死要活一起活！！！
但是偏偏一个兔子隔岸观火，隔离风险，等着他们出结果，白嫖他们，他们气爆了，所以他们使劲搞事情，买通汉奸来鼓动舆论，试图拉兔子一起试毒。
呵呵，死道友不死贫道，洋鬼子赶紧试出结果来！！！！白嫖最香！！！！	
全国有几个地方在做封城或者清零？
有几个地方在要求社交距离和带口罩？
凡是有这些要求的，都是防疫做的不好。
比如上海！
一开始就严防死守，现在早就开放了。
说来说去，就是不按规矩办事。
至于为什么？天知道，他们知道。
国外躺平，死人多，经济下滑。
国内清零，死人少，经济状态比国外好很多。
这些都不看，就想着共存。
事实上，共存已经失败了。为什么还要跟着学？
不外乎是一些居心不良的人在搞风搞雨。
搞到中国也是一片狼藉他们就满意了，就把中国拉下水了。。。。。到时候，高喊共存的人，你家的父母亲人新冠了怎么办？因为规模扩散，又封闭就不是14天了。那时候有怎么办？
现在喊不自由，到时候更不自由还没有办法吃饭就很爽？
长下脑子吧，对比一下这几年的政策导致国内外防疫的结果吧。
共存的XXX们。	
那是用死亡为代价的，后遗症严重，暂时无法驱除，也会反复复阳！	
人在日本
经历了几次紧急事态宣言（类似国内的半管控）之后，基本日本人都已经麻完了，现在已经准备彻底把这个当普通传染病了
生活状态就是出门还是需要口罩，酒精消毒，基本大家口罩还是没摘的，偶尔有几个老人或者年轻人不戴口罩，也算正常现象
所有店的营业还有上课都恢复正常了，但是病例也是维持在之前的水平
偶尔也是听说有国人感染，前些天同研究室有人感染，在家呆了三天就好了，活蹦乱跳继续来做实验，别人怎么样我们管不了，现在只能说是管好自己，做好防护这样子	
我就贼好奇，都已经run了还要在国内互联网吹是个什么心态，好好过日子不就得了，中国人的事轮得到run来做主。	
只要你念过初中，就能明白，共存后一传十，十传百，是指数递增。
如果你还读过热力学和统计物理，或者看过什么科普视频，或许你能懂得，在没有干预的情况下，封闭系统自发熵增（病毒扩散），不可逆，所以需要你主动干预，配合防疫措施。
如果你还碰巧学过初级概率论，你能理解（甚至你用笨法也能想出来），在组织有序的封控管理下，多次检测总体的假阴性概率指数递减，也就是假如所有人都遵守防疫规定，封控两周七次全员检测足以排查得很彻底。
整个事情有规律可循且容易得就像，前面有个悬崖，跳下去会在重力加速度（还不是指数递增）的作用下，撞击时的速度足以粉身碎骨，寻找下山的路慢慢趴下去，会辛苦一些，虽然天黑前不一定回得了家，但是你能活下来。
但凡懂点数学物理，就不会在自己有一手好牌的时候被人忽悠瘸啊。	
人在上海，实质性的自闭在家差不多有一个月了。
没有切身在国外，但看到一批在国外读书的学生的朋友圈，我是很酸的。
随手截了6个人：
难道不知道复活节春假之后就是期末考试吗！不知道好好学习，就知道玩！
我们这群每天只能卧室--客厅--厨房--厕所来回游的人情何以堪！	
地铁上人挤人的，当然大家都戴着口罩。
商场正常营业，正常堂食，人来人往人挤人的。堂食肯定没有戴口罩了，不然怎么吃饭呢。
不像国内，所有人都封在家里出不来，缺衣少食饿肚子得病了没法医治的。


























当然，图是在深圳拍的。	
背景：澳洲留学，国内网课。有一门课的作业是分析一家简写为PFP的澳洲本土上市公司。
提供几条已知信息：
1，疫情以来全世界经济都不咋地，即使是上市公司也经营压力很大，这是众所周知的。
2，看这两年的年报，这家公司近两年的财务数据出人意料的好看，各项指标教科书式的增长，是市场上为数不多的绩优股，股价走的也很好看。
3，这家公司的主营业务是办葬礼的。	
年初感染了新冠，当时还没接种疫苗。症状也是奥密克戎的病症，从一开始的嗓子痒，然后偶尔干咳，到止不住的咳，再到咳出浓痰，然后嗓子发炎，说话都痛的程度。症状尤其到晚上最严重，躺在床上肺都快咳出来，持续了四五天。期间吃了很多西药，也喝了中药。每天屋子全面消毒，衣物毛巾也是勤换勤洗。到了第六天症状才减轻，但是深呼吸时胸口会疼（持续了很长一段时间）。又过一个星期以后再检测还是阳性，然后继续吃医生开的药，隔离了14天以后再检测终于转阴了。
真的是一段糟糕的经历，现在我打了两针疫苗，但也不敢掉以轻心。出门必戴口罩，不去人多场所，回家手必须消毒，勤洗手勤换洗衣服床单。本地人虽然也戴口罩，但都是把鼻孔露出来的戴法，不知道有什么意义。所以管不到别人，还是自身做好防护。
之前菲大选，几万人挤人，还有奎松女排比赛，现场也是很多人，像这种人多的场所我是坚决不会去的，去超市买菜我都要挑人少的时间段。
疫情两年半，我在家待了两年半，非必要不外出。在家就能满足一切生活需求，自己做饭，空闲时间看电视打王者偶尔运动锻炼身体，身体好免疫力强才不会被病毒入侵，毕竟人在国外要惜命。
其实菲已经开放入镜了，因为再不开放入境，经济不行。穷人吃不上饭，到时候捣乱的人更多，基本的社会秩序都维持不了。至于普通人的生活状态，其实我觉得没什么两样，该吃吃该喝喝。凌晨的酒吧依旧震耳欲聋，周末游乐场人满为患，节假日各大旅游景点也是热闹非凡，一票难求。至于我为什么知道，因为身边的朋友真的没有把新冠放在眼里，但我还是有所忌惮的，如果二次感染不知道还有没有小命回国。
家里面早就不用戴口罩了，新冠这个话题也不在人们的讨论之中。只有爸妈关心疫情怎么样了，我也没有再关注实时新增了，估计数据也不准。反正这场战争一天不结束，我就一天不会松懈，因为已经吃了亏，就要学会保护自己。	
我就他妈奇怪什么都美国美国中国人真是刻进骨子里的奴性世界=美国，美国做什么都是对的，新冠不新冠先不谈这个思维逻辑就很顶
只能说确实是文化知识水平不高看问题看不到本质，或者说目前个人利益受损就是强行不管三七二十一先一通反对再说。
清零政策出现了问题并不代表共存是正确的，人家只是防不住摆烂而已，却把这种无奈的现实当作真理笑死，
我可不否认政策实行中确实出现了问题，好像共存政策下一点问题也没有似的，他妈有问题去讨论解决问题，不是可以偷懒思考直接满口你美国爹才是真理全人类都本应该如此，tui单细胞生物。	
瑞士，我们已经完全忘记还有新冠这回事儿了。
从22年5月开始，朋友见面又开始回复吻脸了	
NHS报告，2月。
https://www.nuffieldtrust.org.uk/news-item/nhs-performance-summary-january-february-2022#consultant-led-treatment-waiting-times	
我妹，和我妹夫，加拿大温哥华。
前阵子感染奥密克戎。
现在已经恢复。
生活正常。
感染的时候的确比较担心，毕竟听国内亲戚都说后遗症特别多。
现在看来没什么后遗症是万幸。	
	
我不知道莱乎的那些共存派过的是哪一国的生活，明明生活一直很正常，非要学外国的蠢货们寻死，谁要共存自觉出国去，别在咱们的国家待着，快滚不送！	
取匿是不可能取匿的，我是不会给小人可乘之机的~
@莱布尼兹 @月球费曼 然后~给你们两位介绍一下柏林洪堡大学的北食堂~
我现在最遗憾的就是不能看到屏幕前你两位面部抽搐的样子~唉！
啊哈哈哈哈哈哈哈哈！！！以后别太自信。
柏林洪堡大学北食堂情况_哔哩哔哩_bilibili
为了防止有新来的看不懂，所以来个截图，另外也算是为了防止有人删评论跑路，啊哈哈哈哈！
这位还疯狂换IP玩~贼逗
这位信誓旦旦~煞有介事~啊哈哈哈哈！逗死我了都！
这么说吧，百姓其实真的是很傻的，世界各国哪里的都一样，所谓标榜新闻媒体自由的西方世界也一样，没啥区别。
坐标德国。
我身边有感染的，中国留学生也有感染的，甚至还有感染过两次的，但是给我反馈的情况就是，普通的轻感冒症状，过两天就活蹦乱跳完好如初了。
所以我自己对于疫情真的一点都不害怕，在饭店、电影院里面真的就不戴口罩。
但是，我是年轻人，我体质好，我不怕感染，我不知道感染之后到底会多严重，更不会担心感染后死亡或者后遗症的问题，因为我从身边人获得的信息反馈就是这样的。
同样的，我上课的地方就在医院附近，会听到很多医学生讲那些感染的老人有多么痛苦。
但是我看不到，新闻也不会报道这些，因为西方媒体名为自由，虽然他们不是政府的喉舌，但是他们是资本的工具。
所以我根本感受不到疫情到底有多么恐怖。
资本主义国家就是这样，疫情可以用冷冰冰的数字去衡量。
我最近看过的德国一篇关于疫情共存的新闻就是简单的列举了一些和往年因感冒死亡、死亡年龄段和经济效益之间的对比数据，然后证明了与疫情共存可行。
死亡，只是一串数字，叫做死亡率的数字，甚至都没有明确的死亡绝对人数的报道。
你问我生活的怎么样，确实挺好，共存之后，我很自由，想去哪旅游就去哪，想去哪吃饭就去哪吃饭，想去哪逛街就去哪逛街。
但我也知道，这是在牺牲了那些老年人，体质弱的人，重症病者才享受到这样的生活的。
孰轻孰重，看客们自己掂量吧。
个人主义，会让人逐渐变得自私起来的，这就是我在这两年的疫情中在德国感受到的。	
既然问题下真正在国外生活的人用白开水一样的方式描述事实，也能被要么被当成清零派批判，要么被当成共存派批判，那就只单纯用数据描述情况好了。


欧盟国家
2022年四月18日
西班牙
总人口：4736万
七日平均日感染人数：6976人
七日平均日死亡人数：51人
法国
总人口：6739万
七日平均感染人数：12.8万
七日平均死亡人数：124人
葡萄牙
总人口：1031万
七日平均感染人数：7472人
七日平均死亡：17人
德国
总人口：8324万
七日平均感染：10.92万
七日平均死亡：175人
比利时
总人口：1156万
七日平均感染：8176人
七日平均死亡：24人
荷兰
总人口：1144万
七日平均感染：6244人
七日平均死亡：11人
意大利
总人口：5955万
七日平均感染：6.024万人
七日平均死亡：135人
奥地利
总人口：892万
七日平均感染：9866人
七日平均死亡：28人
丹麦
总人口：583万
七日平均感染：1940人
七日平均死亡：14人
捷克
总人口：107万
七日平均感染：2760人
七日平均死亡：14人
荷兰
总人口：1144万
七日平均感染：6244人
七日平均死亡：11人
波兰
总人口：3795万
七日平均感染：1024人
七日平均死亡：29人
希腊
总人口：1072万
七日平均感染：9643人
七日平均死亡：66人
匈牙利
总人口：975万
七日平均感染：1639人
七日平均死亡：21人
数据来源：JHU CSSE Covid-19 Data	
坐标荷兰，谈一谈目前荷兰的现状。
疫情状况：
自4月以来荷兰的新增病例已经大幅下降，目前近7天的平均日增已经低于3000例， R0值在0.7左右。但统计自4月11日开始已经不再统计自测报告病例，所以统计数据可能会略低于实际值。荷兰已经有800多万人感染过新冠病毒，也有人多次感染，荷兰的总人口为1744万（5.1%为外籍），这个感染数字已经快接近人口的一半。考虑到可能存在的大量无症状感染者没有被统计到，荷兰应该已经接近群体免疫。
PS: omicron变种刚爆发的时候，感染数字激增，很多数据都被积压，在2月8号那天统一的将积压的数字一起汇报，所以那天的数据为单日117万。除去那一天单日最高值为12.5万/日（2月12日）
自omicron变种爆发以来（图中后面平缓的部分），死亡病例也大幅降低，目前近7天日增死亡人数为7.3人。目测omicron造成的死亡并没有超过之前死亡人数。截止4月22日，总死亡人数为22,206人。
死亡人口中99%的年龄在49岁以上，死亡率最高的年龄段在80~90岁，占比约43%。


荷兰从21年年中开始可以在超市、药店个人购买自测盒来进行新冠抗原检测，后来机场、大学、公司也会提供免费的自测盒。所有的自测盒都是made in China，99%的口罩也是，感谢祖国为全球抗疫做出的贡献。荷兰GGD也为有症状的患者和荷兰境内团体活动为目的的人群提供免费的PCR检测，在21年暑期为出境游旅客提供免费测试（提供证明），其他情况测试为付费。
疫苗：
荷兰注射的疫苗以辉瑞疫苗为主，接近70%。其他的疫苗还包括莫德纳、强生、阿斯利康、Novavax。自21年初荷兰就根据年龄段从老年到青年的顺序，大规模接种新冠疫苗，接种的对象是居住在荷兰的居民（无论国籍），免费自愿接种，21年底开始接种加强针。接种完疫苗的人可以获得欧盟疫苗接种证书，其实就是个在手机上显示的二维码，这个二维码全欧盟互认。再此之前针对成年人的调查，期望接种疫苗的人口比例有80%。而目前的接种结果来看是好于期望的，如图：
12岁以上未成年人接种是后来才开放的，所以有个单独的数据，未成年人需要在家长的同意下才能接种
因为荷兰的接种率相较于欧洲其他国家要高，荷兰也并没有采取如德国、奥地利、法国、意大利那种强制接种疫苗的措施，完全自愿接种。
可能荷兰的老年人比年轻人更惜命，疫苗接种率也与年龄段成正相关，年纪越大，接种率越高。
最近的新闻报道，荷兰有接近100万剂的疫苗面临过期，可能会被丢弃。
防疫措施：
自3月23日以来荷兰已经取消了大多数防疫措施，只要求在药店和医院内佩戴口罩，但有些老年人还是会自愿佩戴口罩。很多企业目前依然采取混合式办公，大部分时间在家办公，企业楼层内单层禁止超过30人。
疫情以来荷兰政府曾采取的防疫措施包括：
密闭空间内活动佩戴口罩
乘坐公交系统佩戴口罩
保持1.5米安全距离
禁止一定人数内的群聚活动
宵禁（晚上9点之后禁止上街，除非遛狗，很多警察都在小区门口钓鱼执法）
好友见面之前需要自测抗原
非必要场所（不提供食物的店铺、博物馆、娱乐场所等）禁止线下营业
企业在家办公
学校采取线上教学
禁止燃放烟花爆竹（为了减少伤者对ICU的挤兑，但几乎没人遵守，元旦放花比国内过年都热闹）
进入餐厅和公共场所检查疫苗接种二维码或者康复证明。
阳性患者在家隔离，如果症状严重可以打112，救护车会把他们拉去医院
感觉大多数人并没有认识到疫情的严重性，只是无脑follow这些防疫措施，一旦措施解除，无论当时的疫情状况如何，他们也只按照新的规则执行。比如说密闭空间不需要再戴口罩，荷兰人就都不戴了，即使当时的新增病例还很多，甚至公共场合的服务人员还会很善意的提醒你，我们这不再要求戴口罩了，你可以把口罩摘了。还有一小部分人对防疫措施是抵制的态度，地铁上不戴口罩，还辱骂劝阻他的工作人员，也有很多人加入了非法的反防疫游行（这里面有些是快要破产的个体户，即便政府发了很多补贴），结果是被警方暴力镇压。当然，荷兰也有少数的防疫爱好者，到处在群里宣传新冠的危害，呼吁更严格的防疫措施。
社会状态：
之前受疫情影响很多荷兰的店铺都关门大吉，旅游业也收到沉重的打击，但自从3月底以来，已经明显感受到了经济的复苏。很多店家都重新装修开张，络绎不绝的游客也回到了荷兰，在阿姆斯特丹的市中心竟然看到了非常多的旅游大巴造成了交通拥堵，这种景象已经有2年没有出现了。个人感观而已，除了很多公共场所门口的消毒液提醒你疫情，已经感受不到新冠的存在。
2年间很多人都被困在家里工作、上学，因为无法正常社交产生了很多心理问题，对此荷兰政府很关心大家的mental health，公司和学校也得提供了很多心理咨询的服务，心理诊所的预约认识也激增。荷兰政府给心理诊所很多优惠的政策来帮助他们更好的服务，比如很多酒店因为没有游客而空闲，心理诊所可以免费的搬到这些酒店给患者做咨询，这样可以让诊所不用在支付之前的房租。随着疫情的缓解，人们的正常社交也渐渐恢复，酒吧里又恢复了人群，抑郁的人数也减少了很多。
在疫情中也促使互联网产品在欧洲大规模发展，越来越多的人习惯用Uber eats和Just eat(荷兰称Thuisbezorgd)来点外卖。柏林的送菜双雄（Gorillas和Flink）也在疫情中崛起，连伊斯坦布尔的送菜应用getir也在市场中分得一杯羹。这些送菜app的仓储在大城市部署的十分密集，如Gorillas可以在10分钟内送达，非常方便。在欧洲运营的送菜公司还有hello fresh、pacnic和各大超市自有app等，呈现百菜大战的局面。这也迫使荷兰很多市政府出台法律保护线下商店。这种情况也催生了一些新的产业，比如有的公司专门招聘骑手，为这些外送平台提供外包形式的外送小哥。快递柜公司在荷兰也越来越多，几乎成了新建小区的标配。总之，新冠让荷兰人越来越拥抱移动互联网的生活。


数据来源：Confirmed cases | Coronavirus Dashboard | Government.nl	
坐标日本神奈川，先上图




管制基本取消，仅有基本的消毒措施，该吃吃该喝喝。樱花季公园里都是拖家带口的来看花。旅游业也逐步恢复了。今年开始上班前政府还给发了十万日元的补助，刚刚对工作的来说也很不错了。
工作方面能家在尽量在家工作，我公司出勤人数大概三成，每个人一周平均去3天吧。工资当然也不会少，在家工作超时了也是有加班工资了。
目前唯一想的就是什么时候能回国一趟，三年了。	
美国4亿人，目前为止新冠死亡100万。
中国14亿人，怎么着也得死300多万。能接受中国因为新冠死亡300多万再说。
而且你真以为共存党不知道新冠对老人和有基础疾病的人危害很大吗？他们才是真正的社达，他们觉得弱势群体拖累了他们，他们巴不得弱势群体多死一点。	
国外的疫情防控政策也是基于本国的疫苗施打率来进行判断的。
目前已经没有人关注阳性人员的数量了，转而关注重症住院率和死亡率。大量的无症状和轻症的人甚至居家隔离也不需要了。
这是一个逐渐的群体免疫的过程。由疫苗，阳性患者和自身抗体强的组成，慢慢地就正常化了。
老百姓基本上是没感觉了，该吃吃，该喝喝，该玩玩。
我国这么放开不行，主要是我们的疫苗施打率还太低。
看一下我的分析：财华横溢：利用难得的战略机遇期，老年人还是抓紧疫苗接种吧	
我不用调查就先取得个发言权。
凭想像应该是，胆小的人过的很谨慎，因为你周围不知道谁是病毒携带者。
然后密切接触者，可能会传染上这个病毒。
体弱的人，可能扛不过去，就死卫。
体强一点的，能扛过去，但得病显然滋味是不好受的，普通人得个感冒都难受的不行，这种病我不信比感冒还好受！
也会度过一段极其难熬的生病时间。然后康复。
康复了以后，你以为会好吗？
NO
就像打了疫苗，不一定会永久免疫一样。得过一次病毒（相当于打过一次疫苗），可能还有第二次、甚至第三次得病的概率。
然后就一次又一次经历这种痛苦。
但是，美国资本家可不管这些，痛苦，那是你们的事，对我而言，赚不着钱，更痛苦。所以资本家始终怂恿政府，千万不能搞垮经济。搞垮了我们都得玩完！
所以政府也睁一眼闭一眼，所谓的全民免疫，第一，就是听天由命，政府撒手不管了。
第二，不是得过一次病，就一定能免疫，病毒一直在变异。
就是以百姓可能要长期被这个病不断重复感染为代价，换来的“经济活力”。


不知道别人怎么想，反正我不愿意生活在这样的一个世界里。我还是愿意周围人都没有病毒，我感觉舒适些。我不喜欢把每次的外出当成是赌博。甚至用命来博。


退一步，天真的来讲，如果全球每个国家都采取严厉措施，像中国一样控制病毒。也许全球病毒早清零了。	
我和老公一个月前阳了，自我隔离在卧室，家里两位小学生自己照顾自己还为我们做饭，老公天天关着门打游戏，又不用照顾小孩，恢复阴性后恨不得再关自己一周过这种日子。因为真的没有什么特别不舒服，我俩发烧一天37.5-37.8，喉咙疼了两三天，之后流鼻涕咳嗽了两三天。整个病程比平时感冒还短些。
复阴之后我们按着原计划进行搬家，连着几周都是中体力活儿，并没有不适感。
周围很多邻居和朋友都阳过，没听说什么后遗症没有人死。现在正值暑假，周围的朋友都在度假，邻居们三不五时的在花园烤肉，在德国差不多大家就是这么个生活状态。
要有反驳的说“死人都没法开口”，那你是对的。日子是自己过的，大家开心就好。	
按照官方数字说，美国人已经亡国啦！
兔兔每天看着美国新增人数和死亡人数原地高潮，然后对着因为疫情政策没有得到及时救治的病人说大局为重。而且还有个问题，美国的数字是约翰霍普金斯大学统计的，咱们也让学校统计一下试试？然后把数据公布？请问敢吗？
最后借用赵偷乐的一个观点:疫情期间在中国，应乐尽乐	
坐标多伦多，刚看到这个问题的此刻，周末上午，我刚买完菜回家在沙发上刷网，老公正要出门打球，孩子正要出门和朋友聚会，这就是我们的生活状态。	
工厂需要的海外材料，那边得工厂一直供应不上，quora上也一堆说自己亲人离世的，相互报团。但是看华人又觉得没啥事。挺过来能打字的就没事，挺不过来也写不了答案了。	
澳洲的话，现在应该挺缺人的。


之前和我前室友聊天，他拿了190在澳洲买了房子，我毕业回国准备找工作。之前聊了一次，他表示自己也得了新冠，但是完全没人管。因为感染的人太多了，警察根本管不过来，只能靠民众自觉隔离。也没有警察上门确定你是否在家，突出一个摆烂。




这种东西我在朋友圈里已经见过太多了。


我家里亲戚也在澳洲，她一直想让我留在澳洲。但是我这几年已经呆够了，东西不如国内好吃，好玩的也少。没pr根本找不到什么好工作，留在这属于流放自己。即使我回国了，她还经常给我家打电话，说又看到哪在招人了啊？什么待遇多好啊？再加上现在澳洲弱智的政策，得了covid可以工作，得了感冒得在家隔离，就很抽象。


离大谱	
坐标澳洲昆士兰大学某农村校区，omicron自愈，小镇6k-10k人口，离最近的城市开车半小时（32km）。先上结论，经历过阵痛之后，这个小镇已经完全恢复了正常。现阶段疫情政策：完全接种者（两针）入境无需pcr和隔离。阳性者自我隔离七天。
答主今年年初来的澳洲，墨尔本入境，那时候人心惶惶，pcr排三四个小时常态自测盒比黄金都难买还是发小带我一路开到calyton才排到(大概是这个名字吧莫纳什主校区），所以和我一起来的小伙伴直接飞昆州隔离去了。在墨尔本昼伏夜出14天（1.4-1.19），排了两次核酸，一次三小时，一次40分钟（周日）。一次室外堂食，一次和发小一起蜀大侠，其余外卖度日。到了布里斯班后，因为当时昆州一直锁州，新冠新增很少，开启州边境了之后开始激增（也是我来之后，瘟疫传播者了属于是）。在布里斯班的第一周也很小心，自己做饭，每天换口罩，出入了几次club和jbhifi都是全称口罩。后面几周开放飞自我，进入公园动物园都不带口罩了，安全等到开学。在元旦之后各种物资开始慢慢恢复，刚来的时候kfc没鸡翅吃是真的5555。






到了学校住宿舍，oweek的时候全程不带口罩，因为都是跑来跑去的活动。问了身边的同学他们觉得：来这里的都是注射了两针疫苗的（当时学校的政策就是这样，所有成员不打完两针不给进学校）并且很多人都得过了，怕啥？确实这帮阳过的人跑的比我快，吃得比我多，喊的声音还比我响，那时候昆州大概是30w-40w确诊，平均下来100人里8个确诊者并且还没算上不报的。oweek之后校区宿舍内确诊激增（大约是因为有两次派对之夜），400不到的住户大概50-60人中招，我侥幸没事。这之后昆州经历了一次洪水，但是生活基本回复正常节奏了。


再后来（22/02/2022），州长振臂一呼“Smiles are back！”（04/03/2022）口罩令解除，我也是那个时候不再带口罩，上课，买车，食堂都没有再带口罩，只有在公共交通和校车上才带口罩。但是医生和服务场所的人大部分都会继续带，图书馆的口罩令多持续了一周，在那之后你想带还是可以的，很多老人现在依然在公共场合带kn95或者p2级别口罩。这个阶段就感觉新冠已经和我很远了，偶尔会有某位讲师或者tutor发来邮件说自己确诊了，教学计划延迟一点。有的时候都会觉得新冠结束了。有大lecture的课程还是网课，但是pratical,tutoria,workshop都是线下。
讲下我的确诊吧，我的第一辆车在4月初撞坏了，原因是failed to give way at T intersection走了保险去看新车，在旁边的图文巴，提车之后和两位朋友，在图文巴市中心吃了一顿来澳洲之后最难吃的一顿中餐。然后去DamMurphy's 买酒，应该就是这几个时间段我们三个和某个小阳人接触了，都中招了，因为我们都没带口罩。Good Friday 之前的那个周四人太多了，在图文巴的那个kmart排队排了10来分钟。那时候也没带口罩。Easter前后校长发邮件后面校园不在需要疫苗证（因为tmd大家都打过了OK）。
在Good Friday 早上我开始有咳嗽症状，当时没在意以为自己只是晚上睡觉没盖被子，前一晚喝多了哈哈哈。周六下午开始出现头重脚轻，我发觉不太对，做了一次快测阴性，觉得自己草木皆兵。周日早上从宿醉中醒来发现自己浑身是汗，快测转阳。


转阳之后因为是假期，宿舍没啥人，给当班的ra打电话，说明情况，发邮件给宿舍管理处安排我的饮食和我自己用的卫生间。这里宿舍卫生间淋浴隔间都是一层的男女住户混用，所以要给新冠阳性人员专用的上标签。和之前oweek一样，唯一不同，一日三餐我可以带好口罩自己出去拿，ra有给我口罩垃圾袋手套，让我用。
我基本没啥症状没有腹泻，偶尔咳嗽，味觉嗅觉正常，三针科兴真的有用，发烧自己也没感觉，一觉起来就退烧了。每天食堂给我塞很多东西，我不得不写邮件给他们请他们减少食物投喂。RA前三天有在晚上给我门口放水果。






在周二中午我自己驾车出去买自测盒和一些速食（全程kn95，drive through）因为是在假期，同学都走了，能靠的只有自己。周二周三我的两位朋友也分别阳了，我又驾车出去给他们买东西自测盒和蔬菜牛奶鸡蛋啥的。那两位症状和我差不多，只要一个人有轻微的腹泻。


现在是周四我自我隔离的第五天，基本痊愈，自测盒T的那边很浅很浅的一条杠杠。半夜会有很强烈的咳嗽感，大约持续一小时。
那方面功能正常，已经自测过，等出了隔离有机会实操一下（bushi）哈哈哈。
以上就是澳洲农村的现状，和大流行前的生活基本一致了。
加个虚构创作，狗头保命。
别喷我别举报我只是讲出来自己的经历，5555。
对了这个台湾的花雕鸡面太好吃了干！
被基友拍到在早餐时间去拿食物哈哈哈。
再补个停车场偶遇的视频哈哈哈 含 量有点高哈哈哈
https://www.zhihu.com/video/1500467725764341761https://www.zhihu.com/video/1500467583686389760https://www.zhihu.com/video/1500481260024078336	
我们公司是有一半是对外贸易业务，今年国家已经开始呼吁我们这类企业要加大推动对外合作。从年初已经有同事陆续前往中东、东南亚、欧洲和澳洲出差。我负责北美市场，国庆后也要过去。从我观察到的情况来看：
去欧洲的几乎全员中招，症状较轻微，基本自行居家隔离大约2周便康复，后来他们也顺利返国。
去东南亚的2/3中招，症状看着比欧洲的严重一些，但也是全部居家隔离治疗。有一个同事差不多一个多月了还未转阴，其他都是顺利归国。
中东和澳洲的已经出去超过2个月，团队暂时未看到有中招。
北美的我们中国人未过去，但基本本地同事、供应商都起码中过2-3次。在我认识的人里面没有因新冠死亡；但有重症，康复后看到明显整体身体状况下滑。
再说生活，我只比较熟悉北美，整体来说他们生活活动都不受新冠影响，但不同州对新冠态度还是有略微差异的。比如说纽约，我认识的纽约人还是有尽量避免聚集，他们已经在家办公差不多2年；偶尔碰头开会也有人戴口罩。但是新冠绝对无法阻碍他们的娱乐生活，他们依然该hang out hang out，该旅游旅游。而有些州例如加州那些就更放飞点，聚会、上班、出行完全不戴口罩。
我感觉在北美，疫情对个体的影响逐渐减少，但是对整个大环境的损害却日益明显。比如说疫情后码头工人数量大为减少，导致境内物流十分迟滞，部分货物物价也上升的厉害；另外就是无业人员数量增多，明显的治安更加恶劣等等。但北美民众属于今朝有酒今朝醉的风格，所以他们还是挺乐呵呵的。	
不如你问问河山硕比较好。毕竟他老婆都把他绿了不知道多少次了。	
看看知乎这几天的热搜好了:
英媒报道:「 70% 高级经济学家认为美国经济将在 2023 年陷入衰退」
美汽油价史上首次破 5 美元
美国恐怖通胀达40年新高！女教师被迫卖血养家、上万人反向移民墨西哥……
韩元对美元跌破 1300 关卡，触及 13 年来的最低水平。	
看看死亡人数再说话。	
好多帖子已经说的很清楚了，就是正常的生活啊，除了公共交通上需要戴口罩。这么说吧，我已经记不得我自己上次关注感染数字是啥时候了。
四个月前:
一个月前:


上周:	
我认识的新加坡人，照常工作。
我认识的加拿大人，去欧洲旅游。
当然了，按照知乎防疫统计学，可能我认识的国外人太少了，不具备代表性，毕竟我认识的人里面几乎没有因为疫情造成恐慌的。
世界上很多国家是人口小国，包括很多不发达国家，可能一个国家人口相当于我们一个地级市。他们躺平以后一样有大量的奥密克戎感染者，那么按照知乎防疫统计学的数据，可信无误的是，就算我们不按照美国的死亡率，哪怕按照上海香港的死亡率，来个一两轮感染，这些国家将会丧失一大半的劳动力，来个三四轮感染，这些国家大概率就会亡国灭种了。很快，世界政治地理就要改写了，你们熟悉的很多国家就会从此从这颗星球上消失。
很快，我们中华民族就能不战而胜，占据这些国家的资源和土地了。	
我们反对的是清零吗？反对的是层层加码保帽子革命！	
谈谈我所在的某个国内但属于境外的地区吧。
这个地区的疫情大概分成几个阶段：
最初的最初，市政府制作了精美的网页，每天更新确诊者到访轨迹，市民可以精确的定位到某个具体地点在14天内有多少确诊者到访，以及每个确诊者到访的时间。
后来，事情发生了变化，这个网站不再更新了。确诊者轨迹数据永远的停在了某个日子，主页变成了确诊者曾到访的大厦名单。人们察觉到了一丝不妙，但好在每日几百的新增患者看起来依旧可以绰绰有余的住进有4000床位的隔离设施中。
再后来，多日的新增确诊数维持在了两千左右，起初人们以为这是疫情受控的预兆，但当隔离设施告急，病患躺到医院露天病床上时，人们意识到原来这每日两千的数量是市政府掌握的最大核酸检测量。人们开始逃亡，临市收费站已经被挤爆，合法的手段和非法的手段都有人尝试，人们疯狂的试图逃离。
再后来，兄弟省市的医护人员及建筑工人来到了该市支援，该市单日新增人数超过了方舱承载量，并且开始出现了死亡病例。此时的医院已经严重超负荷，哪怕待在家里也能听到救护车整日的呼啸。前一天还在和自己嘻笑打闹的四岁小男孩一夜之间离世的故事刺痛着每个市民的心。那时这里像今天华东另一座城市一样，每天都有新的小作文拨动着人们脆弱的神经。有人以这个阶段该市救护车仍旧在提供服务为例试图说明该市医疗系统未崩溃。然而，华东某市救护车需要六小时到位导致患者离世的新闻已经让人们感到不可思议，在这个阶段，该市救护车的响应时间为超过24小时。
再后来，死亡人数从几个，上升到几百个。医院之后，下一个超负荷的机构变成了殡仪馆。医院里病床混合着裹尸袋，体面的离开也已经成为了奢望。离世的长者无人认领已经不是新闻，市政府向兄弟省市请求援助的物资也从蔬菜水果，医护屠夫，变成了棺材。有人说该是新冠造成的死亡数被夸大了，理由是所有正常死亡只要是死前患有新冠的人都被算作新冠死亡。然而，如果死亡率没有超额增加，那为何要和兄弟省市请求支援棺材呢？
再后来，确诊人数破五万之后开始出现了下降，之后的故事你我也都清楚。人们默契的不去讨论过去两个月发生的一幕幕悲剧，生者奋发，复工复产，假装一切正常。装着装着，有些人似乎真的把这一切都忘记了，内地的封控措施反而在他们心中变成了不可理喻的事情。	
坐标美国，现在国家已经完全崩溃了，哀嚎遍野，走到任何地方都是一堆堆尸体，很多黑帮还在为了一片莲花清瘟胶囊大打出手，拿出大口径的热武器厮杀，普通人根本不敢出门，因为被人发现就会被杀然后连内裤都扒干净。警察持续设关卡拦截来往行人，是的，现在美国没有汽车了，所有人都会被警察搜身，身上任何东西都会被没收，1美分或是像药的东西警察自己都会为之厮杀，然后人会被拉走去收尸体，遍地的尸臭味熏天，到处都是一片末日景象。	
实名反对这个耗材的回答，原因很简单，本来在评论区反对的，结果被他拉黑了。
本人逻辑，不应该以以机票价格作为论据说明国内外差异。现在有规定，有直飞航班的，回国不让转机。这句话啥意思呢，你可根据需要选一个便宜的路线，直飞也行，中转也行，或者去走香港再飞出去也行，哪个方便便宜选哪个。
这才是根本原因啊！	
近日，英国疫情持续恶化，累计确诊病例不断攀升，公共卫生和社会发展承压，但政府面对疫情却越发消极。这种不尊重科学的“鸵鸟式”抗疫，受到不少科学家强烈反对。事实证明，在“终结新冠大流行”与“假装疫情已结束”两者之间，存在天壤之别。要实现前者，首先要尊重科学、避免后者。
今年2月末，英国政府宣布实施“与新冠共存”计划，在法律意义上解除所有新冠限制措施，停止对大多数公众的免费检测服务，检测实验室陆续关闭……英国国民保健制度联合会首席执行官马修·泰勒说，“唐宁街10号似乎放弃了抗击新冠的所有兴趣”，仿佛“挥动魔法棒，假装新冠威胁已消失”。
一盏蜡烛灯摆放在英国伦敦唐宁街10号首相府门前。英国政府宣布把3月23日定为“全国反思日”，各地纷纷举行纪念和反思活动
英国政府消极抗疫的后果是，英国疫情自3月以来持续恶化。官方数据显示，该国累计确诊病例已超2167万例。截至4月2日，英国连续两周单周新增新冠病例近500万例，持续处于有记录以来的最高水平。蔓延的疫情令英国公共卫生和社会发展明显受到影响。研究显示，在英国，五分之一新冠住院患者在5个月后仍不能工作；由于长期健康状况不佳而没有工作或在寻找工作的人增加了20万人；四分之一的英国公司表示，新冠疫情是导致企业员工短缺的一大主要原因……
在科学界主流观点看来，所谓“与新冠共存”本质上是“通过感染病毒与病毒共存”，根本就是与科学背道而驰。英国知名传染病免疫学家丹尼·奥尔特曼日前一针见血地指出，这是“政客与科学家在抗击新冠的战斗中分道扬镳”。多位科学家认为，“与新冠共存”的口号“违背公共卫生共识”，“与现代医学格格不入”。很多科学界人士敦促，应“回归更务实、以数据为主导的”抗疫政策。
一名女子经过英国利物浦的一家医院。英国国家统计局公布的最新数据显示，英国单周新增新冠病例数超过490万例，创下新高
新冠疫情是人类与疾病斗争史上的罕见严重疫情，科学界对于新冠病毒的危害至今还在深入研究。正因如此，很多科学家大声疾呼，绝不能假装新冠病毒已经消失，“躺平”抗疫将导致人们反复被新冠病毒感染，让儿童、老人和其他易受感染人群面临更大威胁，随之而来会导致医疗资源被挤兑、死亡病例急剧增加，社会秩序被破坏，同时也会给病毒变异创造更多空间，加速其继续进化且未必趋向温和。英国一位长期战斗在抗疫一线的医生戴维·斯特雷恩指出，“与新冠共存”会“把你或你爱的人置于危险之中”。
英国抗疫教训深刻。它告诉人们，当疫情仍在蔓延时，“躺平”抗疫无异于授予病毒不受任何限制传播的“权柄”。所谓“与新冠共存”，就如同取消交通法规，看似让人随心所欲地驾驶车辆，但实际上却对其他人造成危险，是对其他人自由的践踏。假装疫情结束，是对科学的漠视，对抗疫艰巨性的轻视，对公众生命权和健康权的极端不负责任。	
国外没有死亡，也没有生病，
现在病床都不够，你需要自己买药，
处理不好，后遗症影响导致精神失常	
生活状态正常了啊，就和疫情前一样了。	
我同事，在塞尔维亚出差，快2年了，待工地上也出不去。4月份，他阳了。
当然这也不能算是实打实的国外生活状态，但在国外的大环境下，他确实阳了。
当然，还有在其他国家出差的几个同事，反馈回来的信息都不是太好。
在巴基斯坦这位同事，工地的疫情也是几个月就爆一波，严重影响了项目进度。
所幸在国外出差的几个同事，目前就1个阳性。	
现在全球经济都在一个崩溃边缘徘徊。	
这是因为疫情被隔离么 红红火火恍恍惚惚	
坐标白俄罗斯，2020年白俄罗斯全国GDP600亿美元，上海GDP是6000多亿美元。以下为2020年的一则新闻，现在看来真是佩服老卢的智慧。
“与其跪着死，不如站着生”“开拖拉机干活的人没一个感染病毒，拖拉机就能治好全世界”，在新冠肺炎疫情将整个欧洲拖入泥潭之际，白俄罗斯总统卢卡申科却坚持不采取任何隔离措施。而他的上述发言，也令相邻国家感到惊讶和担忧。媒体纷纷质疑白俄罗斯对抗疫情“太淡定”。
法新社14日直言白俄罗斯将会成为疫情发展的“新灾难”。950万人口的白俄罗斯目前有2919例确诊病例和29例死亡病例。自3月初欧洲各国相继推出封锁措施至今，白俄罗斯依然没有做出任何改变。在刚过去的复活节上，教堂弥撒正常举行。世界唯一继续的足球赛事——白俄罗斯足球超级联赛也在如火如荼地进行。
德法公共电视台ARTE13日称，对认为“只要运动、蒸桑拿、喝伏特加和劳动就能抵抗病毒”的卢卡申科来说，新冠病毒危机只是“精神疾病”。因此，在3月底他不但亲自下场打冰球，还对媒体做出“对待病毒，与其跪着死去，不如站着生活”的表态。
白俄罗斯如此淡定的态度却让邻国不淡定了。波兰、拉脱维亚等国纷纷表示“怕被拖累”，拉脱维亚媒体称白俄罗斯“疫情或许已经失控”，加拿大的《义务报》也指出白俄罗斯的做法非常不可思议。
法新社14日称，白俄罗斯政府承诺实施世界卫生组织建议但没有采取相应措施有经济和政治两方面考量。在3月27日的新闻发布会上，卢卡申科明确表示封闭措施可能严重影响经济，不会关闭边界。他还表示，之所以坚持开放学校，是因孩子回家常由祖父母照看，而老人恰恰是脆弱人群。在政治主张上，白俄罗斯也不愿被欧洲牵着走，不隔离就是向欧洲展示独立主权的一种方式。不过，随着疫情不断蔓延，白俄罗斯民众对当前策略也显示出忧虑，很多人都在等待政府改变态度。
老卢后来解释说，开拖拉机是因为要保证粮食生产，而且能开拖拉机的地方也都是农村，人口密度低，大概是这个意思。这个国家GDP不如我们一个城市上海的十分之一，我是过来这里援助一带一路的。他们开放了这么久，医疗系统并没有击穿，大家都生活正常。	
你可以看下那个郭杰瑞的视频，国外并没有共存很多人带口罩，他们政府放弃了但是民众并没有放弃。	
绝大部分国家还是恢复到正常状态，至于美英我不清楚，毕竟被妖魔化的情况时有发生	
我想这个老六 是要扣绩效的吧 @孙考试	
我发现这个问题里的海外答主，大部分都是抛开数据不谈，自己或身边的人得了新冠后没有后遗症，该吃吃该喝喝，最终得出结论：这就是个大号感冒。
照这样推论，我和自己身边的人都没有得过新冠，是不是疫情只是你们编造的一个谎言呢？
这个世界上根本就没有新冠	
生活状态咋样不知道，估计全世界一样，有钱人和穷人没差别，中产最痛苦，毕竟现在全球通胀。
是否支持共存，其实我觉得问自己几个问题：
当发生共存的时候，你是否会觉得发生感染病毒这种事情，跟政府没有关系，你只需要自由，自己承担相应的责任？
当死亡的人是自己的亲戚朋友的时候你的亲戚朋友的家属是否和第一个问题一样不找政府的麻烦只抱怨自己没做好防护？
当大部分人都感染的时候，你又没有关系又没有钱进医院治疗的时候你会怎么想？
这个世界本来就不公平，明明知道当医疗被击穿的时候得多少人进不了医院治疗而在家等死？又有多少缺心眼的人才会在网络上夸夸其谈说自己的家人因为新冠死了？
因为死的人和你毫无关系，所以你认为共存与否无关紧要。别人一说这个你觉得对，那个你也觉得对。
当痛苦的人是自己的时候，有多少人会选择只认为是自己的问题？碰瓷政府不是大部分人都会的选择？你爸妈都不会这么惯着你，端起碗吃饭，放下碗骂娘？
——————————————————
我还有一个疑问？
为啥国内的数据那些人一个都不信，国外的数据奉若珍宝？
那些公知一张网图搞得满城风雨，国外真实视频却怀疑是伪造？
我不明白	
我这么说，我pyq里面留学生遥哪乱逛不受阻的比较舒服的，不是英国，不是美国。
是前期疫情抗击力度比较大的意大利，前期疫情抗击力度也挺大本来合计放开又撑不住反悔的德国。还有俄罗斯（前期也是积极抗疫的直到奥密克戎才放开）。
全世界哪怕是共存，也不止一种共存模式。今天的清零，是为明天更好的共存创造前提。
盲猜再过两轮到三轮变异会逐步推进共存。现在说实在人民对疫情以及疫情的次生灾害害怕的程度是差不多的，在某些特定的时间内各有轻重缓急。看关聊们怎么处理吧。
现在讲真是人民群众逼着关聊就像逼蒋抗日那样抗疫，打持久战，就像把日本鬼子拖死一样把病毒变异毒性拖低咱就胜利了。就像现在日本最起码还是一个国家在，这也叫“共存”吧。而不是那种昭和1.0状态就共存。	
虽然问的是国外，但是我也想说说我国内普通市民的生活。
19年武汉隔离开放后，我以及我周围的朋友，每天过的是什么日子。
就是19年之前的生活啊，该吃吃该喝喝，该上学就上学，该上班就上班。唯一区别就是到室内的公共场合需要戴口罩。口罩买了几百个吧，10块钱100个。比原来的生活一年也就多支出50元最多了吧。
中间2021年年底，我所在的县城出现了一例。我们马上弄了封锁区（全员居家隔离，全员核酸检测），封控区（所在区域内，不能进出，停工停学，可以在区域内出门活动，但不能聚集，只有部分生活超市可以继续营业，全员核酸检测），管控区（所在区域内，不能进出，但正常生活，全员核酸检测）所有的区加起来大概就一个镇的地方。其他人我们啥也没影响，就是每天广播要播3次新冠防范的宣传。
我回顾一下整个过程。
第一例检测出来的时候大概是下午2点，3点各村镇接到通知要关闭菜市场，各种经营厂所。晚上7点网上各种消息满天飞，确实人心惶惶。11点官方发布新闻以及1号阳的流调，同时公布封锁区，封控区，管控区。
第二天起来发现商店一样开，然后就是大家一起聊天八卦了，有在封控区，封锁区的，管控区的亲戚的，都打电话问情况，然后分享出来。因为第一例阳就是公司家两点一线，所以影响的地方比较少，只有几个村而已。当时的感觉就是没啥大不了，甚至也想体验一下。第三天出现第二例阳，所有区域扩大范围，一下紧张了……因为第二阳去赶集了，密接人员一下就没法确实了。然后只要那天去过那个地方的人，全部都需要居家隔离，这里要求自主报到村里，然后通过大数据，去过的人全部变黄码，发通知不主动上报，视为违法。这里面甚至我的邻居家也被要求居家隔离。又是人心惶惶，全市有1/4的人黄码，你开车白天路过这个镇的都黄码，1人黄码全家居家。是黄码的，马上被要求居家隔离，家门口帖封条，出不去，没囤物资，忧心忡忡。不是黄码的，邻居就是黄码，如果他阳，自己是不是会被感染。
第四天新的通知要求黄码人员到各村指定地点检测核酸，其他人不要前往，全市要求出门必须带口罩，每个村的党员干部出门巡逻，看到不戴口罩就过来发口罩要求戴起来，戴不规范也过来要求戴规范，全市停学，住校生不允许回家。超市，菜场，大家都开始囤物质。连续检测3天，全阴，黄码变绿码，解除隔离居家。
第7天，邻居都出来了，而且没有出现第三例阳。现在主要就是跟其他县的亲戚朋友打电话八卦了，没事，我们这正常生活，店都开的啊，我正常上班的，孩子正常上学啊，没影响，不担心。
每天的封控区，封锁区，管控区，都有变化，每天会发布新闻。中间还有封锁区内什么党员干部，自掏腰包给村里孤寡老人送物资的新闻。还有那些高血压，基础病是怎么统一上报，购买药品。孕妇产检上门服务，急症开绿色通道送医院做手术这些宣传新闻。
反正我们特别的安心，即使疫情已经在我们隔壁村了，在政府管控下，我们的心情更多的时候就是八卦，好奇……当然偶尔当政府的信息还没公布的时候会有紧张害怕，基本上睡一觉，醒来，你就清楚了。
所以疫情3年，我每天过的生活跟2019年无啥区别。
我相信在国家清零的政策中，大部分的人都是不受影响的。只有少部分的人影响了几天几十天的生活。
我再说下上海的问题，我只想说这是他们不坚定清零政策的后果，是屁股歪了的后果。
如果出现一例，他们就认真防疫，不会有现在这样的结果，而且后面就算封控，政府政策也不明确，数据不透明，不及时，才会有后面一系列的问题	
咱们中国有一种舆论习惯很不好，
什么都喜欢摸着石头过河，
言必称国外如何如何，
特别是对发达国家，
好像必须和它们一样才显得合群，
喊独立自主了这么多年，
在这点上还是喜欢精神上主动要求别人干涉内政。
国家出台疫情相关的政策，必然是评估完才做出的决定，
整天在网上置疑来置疑去的，
现实里又乖乖的按照国家要求去做，
这不是精神分裂是什么？
外国好也罢，不好也罢，
现在中国就是在执行动态清零，
不服？
不服也得执行。
哔哔也没用。	
海外现在已经水深火热民不聊生濒临崩溃了，3W$远远不如3K￥的生活水平，生活在国内的各位就偷着乐吧，好日子不在后头，是已经来了	
你以为的共存：躺平！
实际上的共存：精英三天两测口罩不摘，底层躺平！	
今天的意大利联赛，米兰对佛罗伦萨
能容纳八万多人的圣西罗球场座无虚席
从球迷们的脸上，看不到任何的恐惧和担忧	
发一下德国近一周（4月27日——5月3日）的数据












德国总人口：8300万+，人数与一个四川省大致相当，截至目前为止已经因新冠死亡135,701人。
做个不恰当的比喻，如果冒犯到四川朋友，非常抱歉。
汶川大地震遇难人数是69227人，算下来差不多相当于德国一年来一次大地震。
德国近七日累计死亡：1212人，这还是在医疗条件优秀的发达国家的数据结果，而中国有十四亿人口，医疗条件怎么也不可能比德国好吧。
你做好躺平后全国一周死亡超过2万人的准备了吗？
PS：我们市的累计确诊都快赶上全市人口数了，一度我也觉得统计数据是不是有问题。
后来我在网上查了一些新冠病人的病史，卧槽，朋友你听说过复阳吗？
重复感染三四次的都有。	
反正不管说啥，评论是一律“死人不会说话”，“轻微新冠也有脑损伤”。如果大家只是想看看外面世界很惨，证明自己现在的牺牲是值得的，那还是别问了，靠自己想象就行了，有一个高赞答案想象的可好了，还到处问这种已经预设答案的问题有啥意义？
如果是真想知道，那就问问自己在国外的亲人朋友，因为他们和你应该是同一个阶层，可能最能代表你的生活状态。
如果说一个外面的亲人朋友都没有，自己对外面的世界也不感兴趣，那外面的世界啥样和你也没关系，更不用问了。
疫情之后美国各行各业都缺人，但不是因为怕病毒，排名第一的原因是提前退休了，排名第二的原因是神秘的“其他”。
我们办公室也有一个总裁助理提前退休了，她说已经工作了这么多年，接下来想跳舞、画画、旅行。
还有疫情初期很多企业为了节省成本裁员了，现在再想用同样的价钱招回来不行了，于是各行各业都涨工资了。不想涨工资的地方就没人干活。
疫情三年不能回国，只能去别的地方玩了，意大利这边坐火车居然要求戴N95，我在美国好几个月没戴口罩了。这两天复活节假日，街上人很多。




每次天灾人祸之后死人都不能说话，都是活着的人继续前行，太阳照常升起，悲喜不同步也不相通。
可能我脑子被新冠烧坏了，谁知道呢，也没人给我们检查后遗症，反正你说坏了就坏了吧。	
人民有要求工作的自由，人民有自由发声的自由，人民有对资本家剥削罢工的自由。。你说的是哪国人民？ 哦欧洲呀 对不起 ，“越南”只有居民	
国外事实告诉我们，与新冠共存，就意味着将抗疫的责任和损失，从国家转嫁给个人。
一方面，共存后责任的转嫁，不是每个人只负责国家现有抗疫责任/损失的14亿分之一，而是每个人都要承担等同于国家现有抗疫责任/损失的mini版。
另一方面，等到共存后，你感染病毒死了、或需要自掏腰包治病、或留下了后遗症，没有任何理由去骂政府不抗疫，不控制药价。
汝我直言，全国各基层官员，很大一批人恨不得赶紧共存，就不用承担抗疫责任，导致乌纱帽不保。	
生活状态？
和以前差不多啊
毕竟老美落后
生活方式几十年没咋变过
疫情？
你说什么疫情？
covid19？
哦，奥肺啊！
奥肺和2020年初的covid19
基本属于是两种疾病了吧
奥肺还没疫苗反应大呢	
国外的人们活的比我们好，不用为他们操心。
当权者意识到病毒可以让绝大部分无劳动力人群死亡，从而解决老龄社会压力时，他们当然愿意病毒肆虐爆发了。优胜劣汰是大自然最基本的法则。牺牲一部分人口从而让人类进步，是必经之路。当然，人类科技是可以减少一些死亡的。
人类文明进步的每个阶段都是踏着血过来的。
毁灭吧 累了 宇宙之中，人不及蝼蚁，死亡并不可怕，自由万岁。	
生活状态非常糟糕，因为后遗症很可怕。学校里面感染率很高，后遗症会导致性功能丧失，现在欧美都担心二十年后亡国绝种。今年大学申请刚结束，大数据显示生物系无性繁殖专业是大热门。	
你看不到也没真实的了解渠道，就算了解了你也觉得是虚假宣传，就算是铁一样的事实，你也不屑，就算你开始抱怨你也不敢发上网，就算你发上网也只有你自己看，所以别再问了	
屁股决定大脑，我只讲我自己。
我所在的公司位于山东青岛，是日本独资的在华企业，传统加工类行业。
近年来由于国内用工成本逐渐上涨，很多外资企业将生产线向东南亚转移，我们公司也不例外，2018年左右在越南投资了新工厂，一切按照最新最严格的标准建造，届时可接受各种水平客户的订单并逐渐取代中国工厂。
虽然不知道生产线同事们感受如何，但中高层管理人员明显是很郁闷，毕竟钱多事少离家近这三个优点这里起码能提供两个，真要将中国工厂关闭的话，虽说会给相应补偿，但总归是失去了还算不错的岗位。
而后2019年冬天，新冠肺炎就来了，20年几乎亚洲国家都受了不同程度的影响，但到了21年以来，由于国内防范的还算不错，工厂基本保障了生产力。然而越南工厂基本停摆了，毕竟即使新冠肺炎的影响已经可控，你感染了总不能带病工作吧，一个车间有百分之五十感染的话，这车间基本就废了。
所以中国工厂又拿回了所有的订单，并且干的不错，看起来我们又能多摸鱼两年了～

这应该算是防疫带来的益处了吧，起码对我来说是这样。


当然，产业升级转型是中国制造业的必经之路，我们不能做一辈子衬衫，提高个人竞争力不在一棵树上吊死也是每个人该考虑的，但这一切的前提是我有自己的选择，而不是我干的好好的，因为不可控的因素给我整回家了～

以上。	
这是七月29号london lady gaga演唱会现场	
在新冠疫情持续消退和取消了一系列防疫措施后，泰国政府准备好了在本周五正式迎来“后疫情”新时代
true
泰国在上周已完成了摘口罩、关闭曼谷疫管中心、解除官员出境游禁令等一系列解除防疫措施，再证实疫情已在泰国事实上结束。
泰国公共卫生部常任秘书 Kiattiphum Wongrajit 表示，公共卫生部准备在周五迎来后疫情时代。“我们将按计划在7月1日宣布后疫情时代。我们期望看到的只是中小型集群，不会对我们的公共卫生服务造成任何损害。这种疾病将得到控制，” 。
虽然两个新的新冠病毒子变体 BA.4 和 BA.5 已经出现，但泰国住院的重症病例数量没有任何显著变化，这提高了两者都不会引起恐慌的判断。
泰国卫生部选择了更谨慎乐观地发布重大公告，早前曾准备7月宣布新冠在泰国已降级为地方病，但目前选择进入“后疫情时代”，等待世界卫生组织正式将Covid-19降级为地方性流行病。
同时，泰国政府副发言人Traisulee Traisaranakul表示，国际航空运输协会 (IATA) 预测，今年前往泰国的外国游客人数将超过1000万，这与前往其他国家的游客人数不断增加一致。泰国已全面放宽了入境限制，几乎已恢复到2019年疫情前的便捷程度。
发言人进一步表示，泰国民航局（CAAT）已要求所有航空公司和机场管理人员增加航班和工作人员，以应对预期的国际入境人数激增，因为本周五也标志着泰国通行证的结束.
Traisulee女士还呼吁大家一起努力让旅游行业重新振兴起来。
true
“泰国政府希望邀请旅游相关企业的经营者与国家机构合作，通过开展促销活动来吸引游客，帮助振兴旅游业。”，她补充说，“放宽限制和促销活动将产生重大影响，并有助于更快地振兴旅游业。”
泰国在2022年1月1日至6月26日期间，随着多项入境限制的放宽，迎来了203万外国游客。大多数来自印度（220,962人次）、马来西亚（184,782人次）、英国（121,328人次）、新加坡（121,264人次）和美国（102,964人次）。
在别的方面，Ramathibodi 医院医学基因组学中心称，一种特殊的遗传性基因变异，已被证明即使在康复后也会有再感染的风险，同时也会增加个人遭受严重或危及生命的重症风险，即使之前健康状况良好。
这种被称为“LZTFL1”的变异使致命性肺部炎症的风险增加了一倍，并且已知在波兰约14%的人口和孟加拉国多达60%的人口中存在。
但据该中心称，对1000多名泰国人的DNA样本进行的基因组测序显示，该变异只存在于7%的实验室测试中。
该文总结说，对于那些拥有这种基因变异的人来说，重要的是接受新冠疫苗的加强针注射，以防止他们遭受病毒的最坏影响。
泰国疫管中心 (CCSA) 报告称，随着病例数字继续下降，在过去的24小时内，有 2,569例新增确诊病例和14例死亡，死亡的14人年龄在8岁到86岁之间。曼谷新增1例与新冠相关的死亡病例，邻近的巴吞他尼府也有1例。
true
此外，7月1日入境泰国，几乎什么附加资料都不再需要了！7月1日起入境泰国新政策(含落地签)：
接种了2针疫苗的，无需通行证、无需隔离、无需做核酸、无需买保险，甚至无需戴口罩；
没打疫苗或没打完的，只需ATK 快速检测。
总之，入境泰国已经恢复到2019年前那么方便了。不过现在还只有世界上大多数其他国家游客能享受便利，中国游客还需要等等国内的放行政策，目前仅有限的类别可以出境。
□来源 暹罗飞鸟®(siambird)编辑部出品©侵权必究 本文转载自@暹罗飞鸟
true	
在美东，生活只要你愿意算是彻底正常了吧，其实去年四五月开打疫苗后基本上大多数你想做的事就都恢复了。我们这里今年三月开始取消了口罩令和社交距离令，理论上任何公共场所都不需要戴口罩，但超市和电影院凭自觉，还是有一半人戴着，街上是真的没有，随着天气转暖，跑步的遛狗的街边喝酒的都多了起来，给人一种恍惚感，仿佛疫情真的已经过去，但毕竟日增八十万的日子都过来了，现在就随他去吧。
医院的话我最近没去过，朋友有些去做体检产检的，雪季摔断腿去手术的，似乎都正常，就是这边医院一贯的样子，慢悠悠的，很多预约和排队检查。
很多在这边的人都对国内措施不屑，尤其是受上海这次拉垮表现的影响，弄得没吃没喝不说，还因为耽误治疗走了好些急病患者。在这边读书和刚参加工作的人都是年轻人，正是一生中的黄金时代，谁也不愿因为一个感冒一样的病被锁在家里。但话又说回来，能这么潇洒也是因为就自己一小年轻在这边，不沾亲不带故的，说难听点，美国人死了一百万，god bless他们但关我吊事，我来都来了，你不让我到处看看逛逛那肯定是不乐意的，肯定是放开了好。但要说到国内，我还是坚持用更科学严肃的态度去处理疫情，总结上海经验，避免再弄成这鸡飞狗跳的模样，评估疫苗的效果，去努力提升老年人接种率，完善急病患者就医绿色通道，建立物流保障预案等等。但如果什么平时功夫都不下，就指望着运动式封城和核酸，那就不晓得还得受多少茬罪了。	
很多感觉都是对比出来的。21年左右，待国内口罩都不用戴，到处嗨，看国外留学小学生包机逃回国，还是很爽的。今年奥密克戎后，待国外的人各种满世界秀旅游，我在国内天天核酸，连个商场都不敢去又是另一回事了。
天天争个共存派清零派，搞得像网民能影响国家政策一样。不管再怎么分析国情如此，我在国内上班回家两点一线，天天捅喉咙担惊受怕封小区，而现阶段国外华人比我爽就是事实。反正清零是国策，我还不如暗搓搓希望新冠再来一波狠的，免得我白清零了。	
坐标悉尼。目前生活恢复正常，餐厅已经可以堂食，电影院，酒吧都已经恢复营运，没有人数限制。各种大型集体活动已经恢复。上班继续弹性工作，自己选择是否回办公室。
21年12月出境去了斐济旅行，4月去了新加坡旅行，基本只需要疫苗接种证明和新冠测试阴性。
4月开始除了公共交通工具上，已经不戴口罩了。	
以国人的观念和对亲人的关注程度。
工厂工人、工地跑回农村老家窝着了。回家吃喝不愁，种点菜粮自己留着吃，过几十年问题不大。不跟城里人玩了。
环卫工人、保安（基本都是年纪大的）紧缺。垃圾到处是。
医院永远塞满人，你想分级根本没戏。到时挤不进去的群情激昂。其他病人只能等待，特别是癌症、白血病、尿毒症等患者，大概率只剩等死了。
刚出生的孩子，没法打疫苗。只能靠自己免疫系统了。
还有一个不幸的现实。农村和县城医疗资源极度紧缺。平时流感时，医院都能被感冒人群挤兑。届时重症率很高。
经济不用说，肯定会更差。不用想会更好，根本没戏。国人不会冒着家人被传染的危险，去旅游、堂食、购物的。除了必要生活物资，其他的消费活动极度萎缩。
一旦共存，免费医疗肯定没戏了。人均医保费用只有900多的我们，不可能免费治疗的。	
	
我不关心国外，我就关心国内，就从国家医疗资源分析。
医院数量方面：截至2020年，全国医院共计35,394所。公立医院11,870个，民营医院23,524个。医院按等级分：三级医院2996个（其中：三级甲等医院1580个），二级医院10,404个，一级医院12,252个，未定级医院9742个。在床位数方面：截至去年，全国医疗卫生机构床位共计910.1万张。在医院中，公立医院床位占71.4%，民营医院床位占28.6%。
医疗卫生从业人数方面：2020年底，我国卫生人员总数达1347.5万人。其中，医院811.2万人（占60.2%），基层医疗卫生机构434.0万人（占32.2%），专业公共卫生机构92.5万人（占6.9%）。
全国卫生总费用方面：2020年我国卫生总费用预计达72306.4亿元全国诊疗人次方面：2020年我国总诊疗人次达77.4亿人次。2020年我国医院病床使用率72.5％住院天数方面：2020年我国医院出院者平均住院日为8.5日
对比美国数据，推算中国数据：死亡人数预计在400-600万 感染人数预计3.2亿。确诊比例按照10：1估算，轻症及以上预计患者在3200万（2年内，除去无症状感染者）。考虑放开后，康复和新增是一个动态数据，结合美国现有确诊中数量和救治水平，轻症患者救治时间在2周左右，预计每天住院人数在66万人左右。
然后，回答一些躺平派的问题。
1.疫情防控后，整体情况分析，中国总共只有900万张床位，但是除去民营医院和一级二级医疗机构，具备救治条件的医院床位，预计只有60万张床


符合救治新冠患者的床位数其实只有二级医院和三级医院，总数也只有570万，就算把利用率干到100%，空置数量大概为56.28万，全面放开后，面对每天66万需要住院的患者（不含无症状）就有10万人找不到床位，而且每两周还会再加10万人找不到床位，也就说医疗资源整体都不足，再考虑东西部差距 南北方差距和城乡差距，数据可能更残酷。轻症不是无症状，他们是需要治疗的，有人杠 说建医院就行了，问题是医院好建，医生从那里来？连最好建的病床数量都不一直再高位运行，不要说全面放开了 所以，全面放开后，会有更多人死于医疗资源崩溃 而不是新冠。
2.新冠就是流感，大部分人自己能痊愈，不需要担心医疗资源问题？
问题在于少部分人的救治费用也是天文数字！
据目前比较认同的消息，平均每名患者的治疗费用在2万左右，一年需要的费用大概在1万亿左右（因感染死亡的肯定是重症，费用就需要4500亿）而且还没有考虑医疗资源挤兑后，药品价格上涨情况。
我们一看，好家伙，3万亿结余，但是其中有个人账户结余，大概在三分之一，还有生育保险的费用，这也是不能动的，真正结余每年只有4000亿，还不够一年的新冠救治费用。而且最关键的是，由于老龄化加快，基金成立以来的里面的结余会不断减少，如果全面放开，治疗费用每年亏6000亿而且由于药品价格上涨，亏的更多。
最关键的是，医保基金每年的支出上涨幅度都挺吓人的，每年在15%，但是收入上涨已经基本见顶，如果说医保基金一旦入不敷出，那么医疗体系的崩溃不是闹着玩的。有人说财政补贴，实际上各级财政每年补贴都到了7000亿，早就到了极限，结果就是医保个人缴费比例不断升高，然后有人就买不去保险或者不买，形成恶性循环。有人说贷款，我都笑了，贷款拿什么抵押？拿医院抵押？问题是医院是地方政府的产权，说不定建医院的贷款还没还完嘞。否则国家医保局为什么不同意使用医保进行全面核酸检测，一方面是与医保基金初衷违背，一方面是，真的负担不起
台湾不幸出现了奥密克戎大爆发，短短14天来，每日新增从11353例增加到65383例，累积确诊55万8千例，累积死亡968例，要不咱们探讨一下台湾为什么死亡人数超过上海。	
坐标法国。
其实一切都很好，什么都恢复了。从餐馆可以堂食到室外可以不戴口罩，再到室内（除交通工具外）也可以不戴口罩，最后到今天开始交通工具也可以不用戴口罩了。现在天气热了，戴口罩出门确实让人煎熬，之前几天都是在地铁车厢里戴着口罩，出了车站就摘了，其实也就是走个形式了。
看看现在每天巴黎市中心的人，商场，地铁，餐馆等，基本上和2019年无异，在高峰期和节假日很多地方人满为患，一些餐馆一座难求。在巴黎这种寸土寸金的地方，大家坐的位置都很紧密，根本不用担心。
欧盟各国来去也都是自由的，前段时间到几个邻国旅游，也都是一切正常。几个朋友的反馈也是如此。
现在的法国几乎就没什么人害怕病毒，哪怕感染力也不怎么在乎。基本都是轻症，在家休息几天就好了。我的几个朋友感染的，最快的第二天就不适症状大幅减轻，在家该干什么就干什么。	
天天钓鱼 骑摩托 带孩子玩 花钱无数 羡慕国内静默的生活	
看了很多国外答主的回答，很多都说周围生活没有什么，看起来都恢复正常。但是没有看到谁说当地医院怎么样的。
去玉米地里看到的当然都是玉米啊！	
我旗帜鲜明的支持共存。不过必须对共存做个说明。
1937年7月7日，日本吵着嚷着的那种中日共存，这种绝不支持，坚决反对。
当中国003，004下水了，我支持中台共存；006下水了，我支持中日共存；008下水了，我支持中澳共存。什么时候航母编队和空天战力远超美军了，我甚至支持和所有岛国（包括北美洲岛）共存。到时候就看美国签不签《中美友好通商航海条约》了。
新冠病毒同理。什么时候疫苗、特效药、方舱等医护资源和水平远强于新冠病毒时，我支持共存。	
水深火热，惨不忍睹。没看到美国死亡过百万人国家降半旗，印度尸体太多处理不了直接丢河里吗！	
新西兰，幼教，并且我有三个500人左右的华人幼教群。
基本上我周边认识的人都感染过了，以前是只有我们幼教群体，现在是以前读商科的同学也陆续感染。
我得新冠期间跟家里人隔离，厕所都不共用，我老公每天把吃的给我送进来，我用了8天转阴，还好我老公，我儿子，我妈都没事。
我有个幼教朋友问我，你有没有感觉得了新冠之后很容易疲惫？我回答她，干咱们这行的不就是疲惫吗？我感觉我得之前就已经天天疲惫了，从2月份开始，一直都是亚健康状态，3月份我去大实习，在大班，而且实习不用负很多责，一天只有6小时，所以那一个月我很开心也很健康，4月份回到我现在的园，就开始各种生病，扁桃体发炎，咳嗽，低烧等等，我同事陆续确诊，小朋友们也陆续确诊，最严重的6月份，我们一共确诊了14个师生，包括我自己，全部老师都中招。
我新冠好了之后扁桃体还在不停的发炎，下周去看专科医生(约了一个月才能约上)
生活方面，除了房租没涨(房东人好)，其他什么都在涨，所以生活没有以前潇洒了


回头更新	
我认识的长辈，大概50多岁，阳了。无基础疾病，症状为肌肉酸痛、发烧、咳嗽，10来天之后就转阴了。但是康复之后出现了嗅觉明显减弱的情况。
还有，我发的只是我认识的个例，爱信不信，爱看不看。非得说国外人死完了，尸体排着队在烧，遍地都是枪击抢劫，这样听着开心？有什么好yygq的。这边阳的很多，主要还是轻症，轻症都是自己在家隔离等转阴。重症肯定有，只是我认识的人里面没有。
后遗症有哪些，不完全清楚。十几年甚至几十年后对人体有什么伤害，我不知道，这是科学家研究的问题。面对疫情不同国家根据自己情况，有不同的对策，哪种选择是正确的，我不知道，这也不由我决定。对我来说，能不阳就不阳，我带口罩、勤洗手，保护好自己就行，别人的选择我管不了。
我的观点就是，不管抗疫还是和新冠共存，最终目的就是为了老百姓安居乐业，只要这个根本目标不变，怎么选择都是合情理的。
—————////—————————————////———
禁令全都撤除了。外国人都不戴口罩，出门看到带口罩的基本都是中国人。生活就是正常的生活，和疫情前没有任何区别。
我身边也有朋友阳了，发烧然后就自己在家隔离，吃了药，大概一个星期不到就好了，目前也没看出什么后遗症。不过我们都是打过两针全疫苗的，而且都是年轻人。
我个人出门还是带口罩，回家第一件事洗手。更注意一些的朋友，会常备免洗洗手液，快递拿回家会先消毒。我最多就在家门口喷喷酒精。
我们去外面餐厅聚餐，在吃饭前都没摘口罩，整个餐厅就我们这桌戴着口罩聊天。 其实没啥意义，毕竟吃饭总要摘的。回家会自测一下，然后互相报备。	
补充一点COVID感染者的现状。
我周边朋友，华人朋友朋友基本都幸运，没有感染的，也有可能是我接触的人都比较年轻。
最早感染的是我的同事（2020年3月），一个大约20来岁的姑娘，看着体质也不差，但是就是症状严重，她告诉我自己起不了床。大约两个星期后，回来上班。 但是一个月后，还是休了一个多月的病假，告诉我说自己注意力无法集中，甚至说自己无法起床。（有可能英文交流夸大了）。 当然休假一个月后，就回来上班了。问了她，说还行。 因为一直在家办公，很少见她。
第二个我知道的，全家4口，大约2021年2月，新年刚过，来我家吃饭。 吃饭的时候，默默告诉我们他们全家去年10月份中招了。。 当时我心里一万个CNM跑过。男的，40岁+，症状明显，没有嗅觉，女的没有一点症状，两个小孩子，大的3岁，没有症状，小的流鼻涕。 他们估计病毒是小的从幼儿园带回去的。 当然了，因为是朋友，后面陆续见面好多次，吃饭，出去玩等等。
很快第三个家庭，全家3口中招 （大约2021年4月），父母年龄30， 男的症状严重，发烧，说自己很weak，躺床上一个星期有起色。 女的是医生，当时已经打了第一针疫苗，没有症状。小孩子当时也是流鼻涕，孩子两岁。 当然恢复后，6月份我们就重新小聚，约着吃饭和玩了。
第四和第五个家庭，当时只是告诉了全家中招，但是奇怪的是小孩子（每个家庭两个孩子，大约10岁），都没有一点症状。 后面只是今年年初聚过一次，细节不清楚。
第六个家庭，离我们最近，几乎天天见面，于2022年初（1月）中招。 他们家大孩子和我的孩子一个托儿所group，所以关系很近。 全家中招后，导致幼儿园那个group也隔离了(我们家娃也隔离，我们不用隔离）。男的打了三针疫苗（没错，很积极的三针），女的一针没有打，因为要哺乳，所以有点顾虑。小孩子一个3岁，一个1岁，当然没有疫苗。 结果男的症状最严重，感染后两个星期出来活动，在幼儿园见面（group隔离10天）。 我问感觉好了吗？ 他说不烧了，但是耳朵有点炎症，估计是有影响。 女的说自己还有点鼻子不通，但是比之前好很多了。男孩子3岁，没有症状，最小的孩子当时发烧了。 当然后面都好了。
第七个家庭，（2022年3月）一个女孩子和她男朋友，以及父母（70+）一起。 全部都是3针疫苗，但是遗憾的是，女孩子中招了，全家其他人没有症状（都是阴性）。女的体质弱，平时就头疼，所以休息了一个礼拜，好了，第二个礼拜，来我家送书（她是作家）。


第八个家庭，是个大家庭，稍微复杂，一个男性体质差，年龄大(60+)，感染的第一代病毒，直接进了ICU，呆了一个月多，昏迷。 最后从死神手里抢回来了，当时医院专门弄了仪式欢送他出院。最近一次，是他们家里的长辈，70+，感染了，一个星期好了，说是类似于感冒，当然肯定打了疫苗了。


所以，以上就是我的世界观了，要说害怕新冠吗？不是很害怕。要说想得吗，当然不想。因为每个人体质不同。有些没有打疫苗，还没症状，有些打了三针，一样感染。
所以，我的浅薄的见闻告诉我，能防护就防护，得了也不要过多担心。
我们家不算华人里面比较保守的，因为毕竟要和朋友交流，平时也带娃出去玩等。能做的事情，就是尽量不去人多，尽可能戴口罩（有的时候的确不想戴），勤洗手(随身洗手液）。 新冠也几年了，我们也感冒或者其它症状怀疑过自己，测了阴性的情况下，就是监测全家的血氧值。


——---- 以下为原回答。














这里说一下，我的情况，坐标：欧洲波兰
先说目前防疫政策：
出门不戴口罩了（除了医院和药店），室内室外都不需要。
卫生部不鼓励新冠检测了，检测已经不再免费了
感染新冠也不要强制居家隔离，但是建议居家隔离。
疫苗已经打了三针了，疫苗覆盖率60%+
卫生部最近甚至要宣布大流行结束了，因为着很多短期暂住的华人朋友要面临艰难抉择了：因为如果是大流行影响下，签证过期是可以合法居住和续签的。 如果政府宣布大流行结束，就需要30天内离开或者证明自己因为不可抗力无法离开（比如没有机票，感染新冠）
日增多少？我也不知道了，因为都说了不测了，指标也没啥意义了，但是每天因为新冠去世的人还是有的。


但是，我不知道每个人想象中的“共存”和“躺平”后面的画面是不是一致？
是什么都不管，物竞天择，适者生存？
还说只要不清零就是躺平？


我想欧洲一些国家走的是平衡路线，平衡经济和新冠的影响，所以今天回顾波兰躺平的疫情政策，尽量不做主观评价，所有的政策都有截图。我自己认为这个可以代表欧洲的主流政策，因为都是通的。


每个政策都不是完美的，科学，灵活，损失，适合本国的民众的天性，都是需要政策衡量的。我只能说这里结合民众的生活习惯，一直在小心翼翼的平衡。


每次政策变化的时候，公司都会邮件通知，所以我用microsoft 自动翻译为中文（自动翻译截图，所以翻译会有偏差）。


选取的日期应该都是重大政策调整时间。
2020年，恐慌之年
2020年3月到10月，日增100+
COVID平静期，公司没有邮件通知，卫生部没有什么创新政策，我已经开始了居家办公，一直到现在。
日增从1 慢慢突破100+， 增长缓慢
原因是：没有试剂，所以测试的人也少。还有人认为夏天病毒会自动消失，所以很少去关心。


2020年10月2日，日增2000
秋天来了，学生开学了，疫情开始迅猛发展，开始进入第一个秋冬高峰，当日日增2000左右。
卫生部开始大力推进COVID测试，但是还是要满足一些条件才给测，比如发烧等症状，还得有医生证明
公共交通可以用，但是已经不推荐了。尤其是怀疑自己感染的时候，必须叫救护车或者自己开车。
密切接触者，需要居家隔离，没有强制，会有一些执法人员“飞行检查”。不遵守，面临的也是罚款。如果是已知结果还不隔离，在公共场合发现也是违法。
公司办公室不让我们进了，除了主管审批，或者提前和同事协商，确保一个房间一个人。
2020年10月9日，日增5000 左右，升级为黄色区域
不仅室内要戴口罩了，大街上也要戴口罩了，但是有医生证明可以不戴，万一有人查，出示即可
有专门的医院针对COVID病人，可以看各种病。
自愿检测COVID的条件降低了，只要你愿意都可以去。
娱乐设施受限制了，比如婚礼不能超过75人，电影院上座率需要小于25%
2020年10月17日，日增10000 左右，升级为红色区域
黄色区域限制更多了：
餐厅只有一半桌子可以用，当然大部人不会去堂吃了。 晚上九点之后，只可以外带。
教堂也被限制人数了，在这之前，教堂是高发区，我路过都不敢呼吸的那种，限制要求每4平米一个人，所以多数人都在外面祈祷了。
大型婚庆活动，人数也限制了，不让跳舞了（近距离接触）


红色区域更严格：
影响最大的就是超市了，一个收银台能接收5个客人，所以一般的管理人员会数进去的人数，出来一个才让下一个进去。
但是搞笑的是，很多超市开始添加了自助结账的机器，表面上为了防止接触感染，实际上呢，说不定是为了突破人数限制呢。
红区的教堂限制每7平米一个人
学生必须远程上课了，因为当时学校也是高发区
2020.10.24， 日增12000
执法者也开始补漏洞了，不管收银机再多，每15平米不能超过一个客人。
餐厅只能外卖了
所有的场合，人员聚集不得超过5人，比如公司开会
小学生也要强制远程上学了
当时认为孩子会感染自己的长辈，所以16岁以下的孩子白天8点到下午四点不能出去玩耍了
对于老年人，不建议外出了。所以很多人会给自己的父母购物或者处理一些日常事务。
2020.11.7， 日增28000
增长快失控了，卫生部威胁民众说也有可能会lockdown。
商场关门了，不能看电影了。
连公园都关门了，一家人出去，也要前后保持2米距离，很奇葩
超市漏洞再次补上了，不按收银台个数，而是严格控制每平米人数了。
几乎所有的集会活动都没有了，比如健身，婚礼，会议，体育赛事等。
2020.11.30， 日增12000
大概是足不出户的原因，日增降了
超市和药店等专门设置了老年人营业时间，我记得每天9点到11点，只有老年人可以购买。
房间里超过一个人，都需要戴口罩了。 之前一些营业员说自己是在工作场所，不想戴，现在不行了。
2020.12.30， 日增3000
中间公司少发了一个通知，大概是因为圣诞节忙的缘故，圣诞前，商场，酒店等都重新开门了，让大家过个舒服年
圣诞后，商场，酒店又关了。
并且，为了防止年轻人新年躁动，规定新年除夕到新年第一天早上6点，全国宵禁，这个应该是唯一一次禁足。
2021 疫苗之年
2021.1.2， 日增10000+：
10000+，卫生部感觉很满意了，所以开始开放了。
关键是很多医生以及老年人开始打疫苗了
购物中心，博物馆等重新开放
接种疫苗的人开始不受各种限制了。


2021.2.12， 日增5000+：
卫生部开始试水了，开放两周。
开放一些酒店，电影院等，但是要求50%的入住率
2021.3.15， 日增15000+
卫生部试水失败了，日增显著啊，应该是delta 影响
于是，酒店，电影院又全部关了
仅留户外可以开放
餐厅还是只是外卖
2021.3.28， 日增30000+
Delta 接着肆虐，卫生部试水失败，接着关美发关，托儿所，家具城等
2021.4.26， 日增5000+：
日增又降了，可能是天气的原因，也可能是因为疫苗的原因
打疫苗按照年龄优先级，终于轮到年轻人了，于是我们赶紧去注册和注射。
有了疫苗之后，就很少见通知了。


2022 “躺平”之年
2022.1.26， 日增30000+
从去年，中间漫长的将近一年的时间，政策也是反复，但是民众已经习惯了，整体是慢慢开放了。
也不记得什么时候酒店就允许满员了，电影院可以满员了。
一个主要原因是接种了疫苗的人，几乎没有任何限制了。所以任何限制都是白费了。
凭借疫苗护照，可以满欧洲跑，免隔离，免测试。当然中间有一段时间，个别国家有点限制，必须要测试。
首先，日增30000多，疫苗接种率（两针）约为60%
每个药店都可以进行免费测试，所以日增显著增加
由于COVID变种的出现，隔离期由14天变7天了。卫生部在开放上好不犹豫。


2022.3.26， 日增3000+
1月多还是30000+，而且2月出现了50000+的高峰
3月降到了3000+，原因是大家都不测了，真正躺平了
但是，最近，卫生部很有信心的发表了新通告：
不用戴口罩了，无论你在哪里
不用隔离了，无论你的结果是啥	
一年前，欧美华人的发言是：我没得过，也没听谁染上了。
小半年前，欧美华人的发言变成：我朋友/我得过，但没症状，没事。
现在再去看，已经有人开始说：虽然留了些后遗症，有点难受，但大部分会在几个月内消失，没事的。
三年不到，人均还没感染到第三回就是这样了。	
我这里引用翟山鹰的名言，美国撑不过两年就会从地图上被抹去，欧盟撑不过三年，日本不全面投靠中国，最多四年。国外已经尸横遍野了，医疗系统崩溃，民不聊生，只有中国发展的如此之好，政府充分保障人民的安全和生命，我们偷着乐吧。	
说说自己自疫情以来心路历程吧，不知道有没有代表性。
疫情初始，不当回事。
武汉封城，意识到又一次非典爆发，狂骂吃野味的人。
负面消息不断，什么信息封锁，智障儿童强制独自隔离饿死等，狂骂ZF，信息删了再发，删了再发的循环。
国内疫情控制住，武汉解封，国外开始爆发，开始意识到ZF当时决策的正确性，虽然激烈且有不仁道，但效果显著。
国外疫情持续恶化，中国恢复正常，民族自豪感大幅提升，工作原因出国，一旦探讨疫情控制，就给老外灌输中国的优越。
奥秘可容第一次登陆中国，人在天津，虽然很快控制住，但无休止的封闭，核酸，限制外出让我产生了反感，但觉得是必要的。
再次因公出国，澳洲已经选择躺平，所在的西澳也从0感染到半数人口感染，觉得非常可怕。
时间久了，发现本地人对待疫情虽然重视，但并不惧怕，生活正常，不会像国内一样带有色眼镜看到感染者，开始怀疑封控代价是否值得。
上海疫情爆发，又是各种负面消息频出，觉得奥秘可容根本不可能清零，已经变得不支持ZF的政策，又开始骂ZF，但并不支持躺平。
觉得澳洲的躺平政策并没有造成巨大的社会影响，人们和疫情前一样生活的日子真的很好，非常希望国内也恢复如初，虽然知道会有牺牲，但无休止的封控并不能起到作用，对生活影响又巨大。
总结起来，我就是个意志非常不坚定的人，会被眼下的状况决定自己的判断，摇摆不定。
回到题主的问题，国外和疫情共存，他们生活状态没问题，享受了我们现在没有的自由通行和遭受了我们没有的感染几率大增，所以并不像国内想象的那样“水深火热”中，同时，他们反倒认为上海式的防控措施才是“水深火热”， 总之，站在不同的地方接受不同的信息就有不同的选择吧！
最后顺便插一句，希望不要被骂，据我观察，身边感染的人不在少数，绝大多数一周内康复，症状发烧一天左右，喉咙疼2天又或疲倦2天，感冒的流鼻子等，一周后生龙活虎，没见到有人“长新冠”和得病时死去活来，更别说死人，所以我现在觉得因为这个疾病的封控完全没必要（之前说过我意志不坚定）。当然，这只是我看到的，样本比例都有偏差，仁者见仁智者见智吧！	
首先我支持现阶段动态清零。
看了支持共存的高赞回答也都很有道理，但我现在有3个疑虑：
1、变异性太快了
2、就没人聊关于印度的详细情况吗，人口基数差不多，不是更有借鉴意义吗，你要知道死几万和百万级别的意义完全不是一个概念的
3、现在农村基本是老人和儿童占比有多少，如果蔓延到农村，城市的年轻人还有心思上班吗
我觉得现在支持动态清零的人绝大多数并不是说永远都保持这样，而是走一步看一步，找最划算的窗口


最后发现好多人讨论问题都不带时间定语，才造成了共存和清零的讨论完全是牛头不对马语，说不清。这就好比我说房价一定会降，一定会涨；或者地球会暴炸一样，没有时间点，这种建议听听就好，毫无指导意义	
这样的问题，你不能听中国媒体的，也不能听BBC的，必须要听有独立自主的这样的人的观点。
我国就有这么一批人，身在国外也能独立自主的监督中国，发表客观的言论，下面有请有亲身体验的客观监督员山河硕先生发言
山河硕先生？？
山河硕先生？？
山河硕先生在吗？	
因为签证问题人在中国，但是每周工作都开会所以就说说闲聊中得到的信息加上之前我人还在国外的一些信息
从疫情开始到现在我直接认识的人没有死于covid的，在omicron之前连得的人都几乎没有
但是omicron之后得的人真的是指数增长，感觉可能得有三分之一都得了一次。加上所有线下活动都开始恢复，只要人一多传染几率百分百
就这些得了的人中全是轻症，大部分连发烧都没有…咳嗽三五天就能好，我听到的最长的后遗症是乏力，要大半个月才能好。我都不知道是他们轻描淡写还是真的症状如此之弱
所以这让我开始合理怀疑病毒强度有地域性
病毒之外的…啊就是除了国际航行啥都恢复正常了。之前没多去几个地方旅游真是亏了，现在酒店机票都涨回去了…
有些人给我评论没看到就被删了…搞得我还有点好奇
说个会被打的推断：之所以我周围没有什么人得covid，应该跟我所在的圈子有很大的关系…一方面大家真的很注意防护（我经常听有些美国同事说自己是在房间里唯一一个戴口罩的人），一方面和得covid的人接触机会其实并不多。后者就拿我自己的经历来讲，广州去年有一次是工人还是谁隐秘传播了几天，我妈本来还有点担心是不是会被传染，我们当时除了吃饭都戴口罩。我就直接让她放宽心因为我们去吃饭的地方一定和这些人没交叉，连间接交叉的可能性都很小。	
澳大利亚。一切恢复正常，仿佛病毒已不存在。	
如果这不是假消息，那就是仰卧起坐，适者生存。	
瑞士已经完全恢复正常两个月了，政府在任何公共场所都不要求强制带口罩，偶尔能在火车和超市里碰到带口罩的人。
失业率已经低到2.4%，参考年初1月的2.6%和2021年的3.0%，就业市场明显改善。
生活状态就是正常的生活状态，和以前没什么不同，除了偶尔能碰见有些人在超市带着口罩，都没什么能提醒我新冠还存在于这里，就像所有其他的疾病一样，只有自己得了才能感受到它的存在。
不管怎么说，度假季又要来了，办公室里所有人又要轮着去度假了。	
之前在德国做硕士毕业论文，然后答辩前两个星期，老板得了新冠，本来要帮我看毕业论文的，然后他痛苦了一个星期后，帮我看了，最后一个星期急急忙忙把论文改完。
现在过去了一个多月了，在写把硕士论文的内容整理成文章，让他看看。他又得了新冠........不知道文章什么时候才能发出来了.....
我们组的人有人同时得了D和O。
之后有个大的组内线下会议，因为组里太多人得了新冠在临出发前一天取消了。
我的邻居是个反疫苗的老太太，她和她儿子得了新冠，拒绝去医院，然后警察上门让他们去医院才去，后面死了。


最近搬去了个小城市，这边基本不太在乎疫情了，身边也没什么人得新冠得消息（可能是认识的人还不多）。


像我这种比较耸的独居的人，尽量不出去吃饭，尽量不出去旅游，办公室-超市-家 三点一线，其实生活也没怎么太大影响，打了4针疫苗哪怕得了也就在家待着。但是身边其他人会不会得新冠，实在是不可预测。我作为一个整天坐办公室的，大不了居家办公，会议取消不去便是。但那些工业部门估计不太好受吧。	
大概和疫情之前没啥区别了


这个星期（2022-04-20）在伯克利的学术会议，上到80岁的学术泰斗，下到我这种愣头青都没戴口罩了。当然，在某些室内场所，还是需要戴口罩的：
旧金山Exploratorium
机场大家都需要戴口罩，但是表演人员就不需要戴了：
https://www.zhihu.com/video/1501948336273387520
哈佛中国峰会，纽约总领馆黄屏领事：
平平无奇的生日派对，我的同学大约是社交恐怖分子。。。
https://www.zhihu.com/video/1501948273221251072
反正总体来说生活已经基本恢复正常了。	
在英国的朋友跟我讲的。
他的小伙伴去探望他的爷爷。
没想到顺便把他爷爷送走了。
嗯，小伙子身体倍棒。
好几轮新冠下来，啥事儿没有。
他爷爷八十了。给传染了。然后就没了。
用躺平派的话，八十了，喜丧啊！
别的不说西方的精神境界还是值得学习的。
死道友，可。死贫道亦可。生死之事对他们好像不是啥大事儿。
不知道国内那些躺平派能不能做到。
家里老的小的万一出了重症，会不会骂完医生骂政府。
又上网上哭天抹泪写小作文。
建议躺平派别光喊着躺平。
政府最担心医疗资源挤兑。和社保资金透支。
既然想开放就拿出诚意来，以自己家庭为单位签个承诺书。新冠自费，重症没床位不叫唤。
这样也能加快开放的步伐不是？
对了，有一次旅游，经过一个十八线小城市。
队友拉肚子，去县城医院急诊。经过住院处，楼道里竟然还有床位。在输液。据说就那样。能住楼道里就算不错了，好歹住上院了。几十万人口，就一个县医院正规医院。当地医疗构成就是一个县医院加无数小诊所。还有个私立医院，但是消费也挺私立的。
不知道中国有多少地方是这医疗条件。新冠来了，他们够不够用。毕竟哪怕再加百分之十的住院病患，病床就得排大马路上去了。	
美国玉米地里的小地方。
99%的餐馆恢复营业了，有一两家特别怕谨慎的中餐馆还是只能外卖。今天刚刚吃完每周一次的中餐自助，人很多，饭挺香，目前人还没事。
去年十二月就打了第三针辉瑞，堂食也从那之后就恢复了。其实去年五月我们就第一次尝试了堂食了，好像…也没啥问题？
去做头发的时候，发型师是个美国姐姐。人家已经感染两次了，好像也啥都没耽误。当然必须要休假到阴性为止。听她语气，就是不让上班少拿钱了不大高兴。这个好像是全世界人民都一样的哈哈，少拿钱那可不行。
因为都是程序员，所以全都是远程工作。我辞职一年了就在家打游戏…给我老公打打下手，然后，在我英明神武的指导下，老公进了个“大”厂。所以虽然攒不下钱，但是收入还是没问题的。
至今没做过核酸，最远也就开车去过芝加哥，玩了一周觉得都快玩吐了真没意思啊，还是自己的玉米地里窝着舒服。不知道坐飞机需不需要做核酸，其实喜欢公路旅行的话全美国都是可以开的…我老公曾经单人竖跨过美国竟然没留下开车的阴影，这次竟然主动要求横跨…油价有点贵，我是家里管钱的，我得多估量估量。
不到30，没靠家里买了第一套房马上交房了…困难肯定是有的，但只要是想开了，好像，还挺舒坦的？	
坐标西班牙，政府已经定了四月二十号解除室内强制带口罩的规定，医院里还是要强制带口罩，如果阳性是无症状或者轻症已经不强制隔离，基本上生活恢复90%了，夜店餐馆酒吧全部无限制，欧洲旅游的话，据我所知只需要出示疫苗接种的电子证明就可以入境了…除了不能回国好像生活和疫情前差别不大了。	
是是是，世界上70多亿人，除了越南还剩56亿人200多国，这56亿人200多个国家机关都是弱智，都不懂科学，喜欢草菅人命的。	
外面国家全死光了，一片荒凉，没有人烟，尸横遍野


当今生活在中国特别的幸福、安全、自豪和骄傲。	
我家有挺多亲戚在国外的，分别分布在美国，新加坡，瑞士，日本和土澳。大多从父母那一代就开始定居海外。
目前新加坡和美国的亲戚都得过了，日本，瑞士和土澳的亲戚还没得过。其中新加坡的一位亲戚是重症，万幸是后来治好了，其他都是轻症。
到现在为止，没有哪一家亲戚躺平或者支持躺平，也没有哪一家亲戚觉得国内应该躺平共存的。
我觉得在我们家亲戚态度转变之前，我可以先观望着。	
很多人对共存有误解。即使是美国的共存，确诊的也是要隔离的。无症状和轻症可以在家隔离。但是美国人大多数是能够满足单独居住隔离的条件的，中国人大多住的公寓，有一个阳性在家住几天恐怕整个楼栋都很危险。即使这样，按照现在的死亡率，几百万人是肯定的，何况中国通勤主要是通过公共交通，全国人口流动跟频繁，传播开基本就别想控制了。像上海这次全国支援还死了这么多人，超过千分之一。像无锡最近有两个家长为了不影响孩子上学隐匿行程，结果成了密接几百个孩子隔离，如果有人阳性不主动上报不隔离，大家不害怕吗？


突然发现这个题目下的新的回答共存派变少了？莫非真的是水军？1450？	
我说下墨尔本的情况吧。
就目前(2022年4月)而言，当地人已经基本躺平。街上大部分人都不戴口罩，一帮年轻人在维州图书馆前玩滑板。一到周末，就有一大帮各路人等在维州图书馆前抗议示威喊口号。只不过到了傍晚就基本散场了。各种餐厅餐馆和商场也都人头攒动，人山人海。
只不过物价倒是越来越贵了，记得2018年的时候，coles那个三星级牛绞肉也就7澳元一公斤，现在13澳元一公斤了。生菜，2018年的时候一澳元一颗还是2澳元一颗，现在4.9澳元一颗了。超市自有品牌的双低菜籽油，2018年的时候是4.4澳元2L，现在要7.4澳元1L了。还有牛奶，超市自有品牌的UHT全脂纯牛奶，2018年的时候0.9澳元一盒1L的，现在1.35澳元一盒1L的，比我去年在国内时在京东打折的时候买还贵！真想不到竟然会有这一天！
倘若你要问新冠新增如何，当然是越来越高啦。维多利亚州(不是整个澳大利亚)的PCR检出率从年初的10％左右，已经上升到现在的20%左右了。
https://www.coronavirus.vic.gov.au/


如图所示，这个是维多利亚州2022年4月22日的数据(不是整个澳大利亚)，意思是新增(包括自己报告的和PCR检测的)9439人。PCR检测总数18968人。自己报告的5790人。所以PCR检出率就是(9439-5790)/18968=19.24%。死了16个。还有24个在ICU，428个在医院。
搜了下，维多利亚州人口大概六百多万吧！
至于医疗资源如何，反正根据新闻，救护车是各种短缺，ICU病房也没了。所以各种需要医疗救护的人(不仅是新冠的)由于等不到救护车而死或者没有ICU病房而死时有发生。


不知是不是不在同一个圈子的缘故，目前尚未看到当地那些死了的人的家属和那些发高烧的四处去哭天喊地，反正没感受到什么舆论。当然了，也可能当地环境对这些也都习以为常了，毕竟墨尔本街头抗议示威多得是，从疫情之前读硕士的时候就经常遇到，甚至抗议示威把路给堵了，电车动不了，害得我走路去学校上实验课。想不到这次疫情期间来读博，连日常普通的各种抗议示威(不仅是那种反疫苗，反封城的那种)都一如往昔。所以就算那些死了人的家属和发高烧的人跑去哭天喊地和抗议示威，也都不过是大海中的一点小波动，掀不起任何浪花，引不起任何注意。
2022年5月25日更新:
一个月过去了，核酸检测阳性率似乎略有上升。
新冠导致的儿童肝炎未平，猴痘又来。不知澳洲啥时候会再次封国封城。反正当地依然看不出有什么措施，还在躺着。只不过物价持续上涨。


2022年6月30日更新:
不知是不是数据填写出了什么毛病。核酸检测阳性率100%。
只不过看新闻中是以下这个。
看来应该是数据填写错误了。核酸检测阳性率应该是3139/7498=41.86%。	
口罩不强制，生活逐渐恢复正常。想一想也两年多了，口罩是本体的日子也不能一直过。打好疫苗，锻炼身体。	
同教室有感染的，但同样一起上课，因为请假要扣学分，老师还不让我们戴口罩说是不尊重老师。
坐标俄罗斯，圣彼得堡。
有的同学感染好几轮了，没什么影响，没人太当一回事。
生活已经完全恢复正常，疫情基本已经结束，很少有人再讨论疫情了，倒是因为战争物价涨了不少，虽然人民币可以兑换更多卢布了，但物价翻倍，也没捞到什么好处。
我自己没测过，不知道是否感染过，因为买试剂盒要100多人民币折合，舍不得花这个钱。
没敢给老爸说，说了巴不得马上接我回去……	
怎么现在说法全变了啊，两年前不是这样的啊。	
很多国外答主拿不戴口罩说国外躺平多好多好的…
其实国内的同志，你们看看自己周围，戴口罩的多吗？你看看自己身边的生活，跟那些海外答主发的照片，差别大吗？
你们去饭店吃饭的时候，除了进门，有人戴口罩吗？
国内国外的生活其实区别不大，唯一的区别就是国内很多很多人幸存了下来，很多很多人。
为什么能做到这样？
是因为发现疫情的地区果断用牺牲自我换来的。
我们能好好的生活在这里，是每个城市之间牺牲小我，成全大我，互帮互助得来的。
除了因疫情而封控的地区，大部分地区每天也就只需要忍受一下捅个鼻子捅个喉咙而已，起码你不用在医院里哭天抢地，叫天天不应叫地地不灵。
为什么不知足呢？	
浪得飞起的状态啊，防疫措施什么的，不存在的，顶多发现阳了居家呆几天，真就流感。日增死亡看起来也算是很零星的数字。
但是以我不专业的视角，看重的有两点。第一，人家打的疫苗是什么疫苗，我们打的是啥，心里得有数。第二，当年疫情爆发的时候，国外一度是以百甚至千为单位的日增死亡人数，他们已经经历过老年人大量死亡的阶段，已经淘汰掉许多人了，所以近年死亡人数低本身也没什么可意外的。而我们的老人，相对来说被保护得极好。
我觉得，我们要是往完全放开共存的路子上走，结果应该会是走向一场合法大屠杀。	
5.31更新下
评论下面那些个阴阳怪气的人，我真的懒得搭理。爱信不信。我想说你们可千万别来，也别往别的地方跑，好好待着。我不想站在什么上帝视角去评价，但是就某些个清零派让我感觉愚到极致，不配有人权。
我在国外，说的都是实话。关于ip属地的问题是因为我电话卡softbank暂时办不了，要一段时间才可以办，所以我暂时用的是国内买的达摩卡。还是那句，不信你可以用这一点继续来踩我。但是请你们千万别来。
以下是回答原文：
人在日本。我来海外国人对防疫的看法，分两类。
一类是坚持自己在海外看到的然后如实告诉国内友人“放开了并没什么不一样”。
第二类是看到了国外放开以后没有变成人间炼狱，人们生活惬意。但是这第二类的人会告诉国内国外怎么怎么不好不如国内、防疫有多辣垮。他们这么说是因为目前国内的锁国导致国外的中国人少了，这样不管是在学习、工作、生活上，他们的竞争更小了也过得更爽了，所以他们不希望很多国人可以出国。
别说我乱说，我身边好多这样的留学生，事不关己高高挂起只要不影响到自己就好的人。	
嗯，他们可惨了，不信你打开电视，看看中央五台，他们现在极度缺乏口罩，被关在各种大型体育场，体育馆里，无法保持社交距离，只能靠观看各种赛事来分散自己的注意力，尽力忘掉这世界病毒的肆虐！也有的人在看比赛时露出狰狞的表情，我猜他们一定是想到远在世界另一端的中国，从内心表示羡慕吧！	
刚从上海到日本。
日本的话也不叫躺平吧，只是不会大规模封城而已。得了新冠居家隔离10天，密接好像是三天。
公共场所随处可见消毒液，大家口罩也都戴得很牢，回家也自觉喷消毒酒精。堂食也没有问题，用餐高峰爆满的店也很多。
完全没有人随地吐痰，也没有人在人流密集的地方拉下口罩抽烟吃东西什么的。
在个人素质方面，日本这边的人真的比国内好太多了。
公司不知道，学校基本满勤，虽然看似有很多病例，但是其实也感觉不到，因为按人口摊下来真的不算多。而且就算身边有人感染，也不一定能被传染到。
日本不用隔三差五做核酸，没有72小时保质期，只要你有空你可以去国内任何一个地方，机票巨便宜，小几百块吧。各个都道府跨来跨去也随便，没人查核酸那种东西，没有低中高风险地区，如果不是密接完全没影响，不会出现一个小区被隔离的情况。
国内选择如此严格的隔离措施，可能是因为个人卫生习惯较差以及医疗资源太差吧…
不是很懂，因为这边生活确实没啥影响啊	
国外严重的时候，一盒个哭着喊着要回国，祖国好，好了，现在又国内防疫过度，国外的空气又新鲜了！真他娘的恶心，记得自己是流的中国人的血，就算不喜欢，也不要污蔑这个国家，请实事论事	
坐标澳洲，人口2300万。先来给大家看个图，
半年前，澳洲可以说是世界靠前的控制疫情得力的国家。半年以后，一半人口感染。这还是两针疫苗接种率95%以上的情况下：
死亡数


这是个什么意思呢？就相当于半年前澳洲政府说接下来半年你们有一万人要死于新冠，大家玩去吧。
那么是不是说民间完全就不把新冠当回事了呢？并不是，上公共交通仍需要戴口罩的。去医院也是要填表报备你的感染情况的。


每天20000多感染，150例进ICU的重症，几十例死亡。只要大家不报道，就无所谓。


这是澳大利亚，想象一下人口密度如中国，全放开是什么结果。	
昨天周六，上午出去吃brunch，小小一间店里面挤满了老头老太。大概就是大家说的高危人群了，毕竟这个地区是高龄人口聚居。
我穿着印着宝可梦的淘宝T恤，一老太看到了对我说”我孙子也很喜欢小黄人呢~”然后开始向我安利壮志凌云2
不抖机灵的说，所谓国外新冠已经完全没影响的那也是扯淡，重复感染非常普遍至少我周围梅开二度甚至帽子戏法感染的也大有人在，因为感染失去味觉几个月的也有。只能说老外们已经习惯了吧	
我是觉得，清零没问题，有问题的是清零过程中的制度问题。
为什么层层加码，因为一旦某地出现疫情，那么上一级就是不分三七二十一的直接给负责人降级处分。一犯错就处分，一犯错就处分，那谁还敢犯错啊，封吧，封得死死的。
所以为什么出现这种情况，因为从上到下没有合理的监督机制。没有监督机制来查看防疫政策是否过度，是否不合理。也没有一个去判断的途径。反正唯一的评判标准就是，有无疫情，有，那就是你没有管好。
还有疫情防控地区间的差异，我这头封虽然封的死死的，但是很快我们就清零了，也可以接受。但是你那头干啥啊？不管不问的，完了有疫情还往我这边扩散？那我封个屁？白封了呗……反正就是，脑有病。	
提个问题，我在所有涉及共存的问题下面都问过，什么叫共存？为什么说国外已经共存了？
因为我遇到的共存就分了好几种，
一种说定期做核酸，自觉戴口罩，密接集中隔离，阳性轻症进方舱，重症进固定医院，固定医院没床位就在方仓简单治疗。
一种说不用做核酸，自己做快筛，自觉戴口罩，密接居家隔离，阳性轻症居家，重症进医院，医院没床位就在家吃点药喝热水。
一种说共存就是什么防疫措施都没有，核酸和快筛都不做，跟感冒一样处理，该上班上班该上学上学。
现在世界各国也都在采取不同的政策，为什么每个国家都不同的政策可以用共存俩字全部概括？	
我发现说共存的基本都是服务业。比如码农，金融，科研之类。
制造业的貌似没有。	
薛定谔的共存，薛定谔的生活状态。
生活状态怎么样，不具备普遍性，主观性太强。例如有的人怕死，不出来躺平在家也有可能；不怕死，纵有高死亡率去酒吧也没啥，感觉生活很好。
最后，相关评估标准就是社会的经济增长率。
完全隔离清零是不利于经济发展的，尤其是第三产业。完全共存，有人生病就有人请假，新冠还可能重复得，所以，完全共存也必然导致第二、三产业出现问题。
从第一季度美国经济增长为负数，可以看出来，共存派没那么乐观；从中国二季度的经济增长也能看出问题来。所以，有目的人士也别瞎引导社会舆论，就像大型社会实验一样，大家还是走着看看吧。	
目前人在日本。满大街都是人，该干嘛干嘛，日本已经放开了所有防疫限制，没有发现有任何异常。	
生活状态就跟新冠前一样，唯一不同的是不小心得了以后在家躺几天，不用上班，政府发点钱。不需要吃药，症状一两天就消失了，核酸一般几天就转阴了。	
6月初带娃从去英国玩，剑桥大学King‘s college 门口，乌央乌央的人	
这是个典型的屁股决定脑袋的问题。说新冠猛如虎的可以拿梅西举例，说新冠严重影响其竞技状态。反对者也可以说某某NBA球星感染新冠后状态不受影响。某高赞回答说自己身在国外，身边谁谁谁病情危急，或者有严重后遗症。反对者也可以说自己周围的朋友同事得过新冠的特别是奥密克戎的症状都很轻微。有人会说死人无法上网，说新冠不可怕的是因为幸存者偏差，而反驳的人会说死人固然不能上网，但死者的亲属朋友总可以上网述说新冠的可怕吧。
大多数时候，大家看知乎并不是为了寻找真实的答案，而是看多少回答能够支持自己的既有观点。还是求同存异吧，因为无论在中国还是美国，我相信大部分人还是希望疫情早日结束，经济不受影响。国情不同而已，中国选择清零，美国选择共存（其实也是没得选，只能共存），然后中美人民都对自己的抗疫政策表示满意，这样皆大欢喜也挺好的。	
我老师客户的米国方没了，一个米国小公司，被新冠全灭，几十万的款收不回来。
因为我有催收的经验，老师就顺便问了我有何对策，我只能说这超出我的业务能力了......	
人性
清零成功 皆大欢喜 大家都没事
清零失败 经济完蛋 大家一起死
躺平成功 我依然有概率死 看美方数据
躺平失败 多数人会死 我大概率死
要么一起死 要么一起活 想拿我冒险 没门	
感觉和19年差不多了。基本很少有人带口罩。戴的人老人居多。昨儿看歌剧，爆满。没人care社交距离。联邦口罩强制令也被法官取消了。机场也没啥人戴口罩。认识的人几乎全得过covid，大家基本都无所谓了。吃喝玩乐不耽误。	
坐标美国湖区
这学期刚开始的时候赶上omicron爆发，学校所有的课程前三周都挪到了线上。第三周结束后hybrid, 我带in person的recitation, 就需要回学校上课。但同时也提供了online的选项，如果学生不愿意去教室上课，可以选线上的。当时学校要求在建筑物内都要戴口罩，上课的时候学生也都戴着口罩，教室里有消毒湿巾，也不知道学生有没有感染的，但是戴着口罩我没被感染。
上个月取消了强制口罩令，只需要在实验室和上课的教室戴口罩，但是学期末来的学生就变少了，一个班里也就个位数的人，大家都坐的挺分散的，还戴着口罩，也没什么事。
学校强制要求打了三针才能回学校上课，所以待在学校还是觉得挺安全的，我们系教职员工我知道的就只有两个得过，都是在疫苗出来之前，现在天天能在楼道见到他们，跟他们聊过，他们属于比较幸运没有后遗症的。
疫情以来我都是开车上下学，对公共交通情况不了解。。但这学期骨折了一段时间，只能坐公交车，乘坐公共交通工具还是强制戴口罩的，但是一车也就几个人，大家都坐的很远，也没觉得不安全。
我们学校TA工资每年涨5%，但通胀太严重了，原来最便宜的鸡蛋0.99刀一打12个，现在1.59，还总是没货。Costco的鸡蛋没怎么涨价，我就在Costco买了，有机和普通价格反正差不了太多。我男朋友学生上周刚罢工，要求涨工资，这周谈妥了，一次性补贴2000刀后，工资再上涨20%，生活能稍微容易点。
骨折的时候去医院看病，电话预约会问你有没有COVID-19症状，然后到前台要求换他们的双层口罩，测体温。其他的流程和效率和疫情前没什么区别，一样的慢。我周五摔骨折的，校医院没有骨科医生所以要转诊，当天拍完x光下午三点多了，转诊的那个医生不接新病人了，我第二周周二才看上。。。周末就在家躺着，也不能动。
去超市的话，大多数都免费提供口罩，免洗洗手液在门口自取。还有消毒湿巾，可以自己取用消毒购物车。虽然现在戴口罩的人变少了，但基本都会用免洗洗手液消毒，所以公共场合也还算放心。
大部分机构对于COVID都没有那么严格要求了，但是法院还是很严，我所在的州法院暂停了很多业务，有些从20年就开始停了，而且有些调解和上庭挪到了线上。
这学期教课任务结束了，我现在在系里也不戴口罩了，因为我们课题组只有我一个中国人，其他人都不戴，我们组会会一起吃东西，我戴不戴没区别。大家都是早早一起打了疫苗的，互相都很放心。
去年暑假自驾玩了一两个礼拜，人多的地方戴口罩，山里也没戴，遇上人还会聊两句，也没事，能去爬山的应该身体素质都不错。
我不同意共存是躺平，美国的共存更多的是一种，在尽量不影响正常生活得前提下，自己约束做好预防措施。我见过美国家庭出门全程N95不摘，随身携带酒精到哪喷哪，小心翼翼的生活着。也见过像我一样的中国留学生，不戴口罩到处去玩，都是个人选择。国内的防疫方法，其实完全可以在国外复制，你要是担心的话，出门后回来就做核酸，自我隔离，也完全可以。
生活回不去19年以前的状态了，尽量在现有环境下让自己活得舒服一点，大概是我的想法。	
我河北南部小县城，就是防疫经常爆丑闻这个地方。之前那个农民去地里干活罚款几千那个就是我们附近的。反正我们这边都这样，层层加码防疫魔怔了。4月以来，我们周边县发生疫情了，我们县里没有，但是之间封全县10天。核酸做了十来次，一个也没有。没用，继续封，现在所谓的管控状态，农民不让去地里干活，现在正是浇地时候不让去地里干活。简直无语了，生生把防疫搞成了运动	
非常好
已经和没有疫情的时候一样了
我在英国	
国外是那么多的国家啊，为啥都只有欧美新加坡？？？欧美新加坡人均多少？谁给你的自信可以学欧美新加坡？
墨西哥土耳其黎巴嫩埃及巴西印度，来人回答一下。
其实很多人拿欧美举例，国内清零派一看，更加坚定了清零的决心，死了一百万人社会不出事，在中国是不可能的，没有这么大的接受度和媒体舆论控制力。信不信死10万就要网络亡国？


而且很多人暴露了自己要求好高，说得都是恢复到疫情前，然而数据表明并没有啊，这说明共存党的要求，清零派即便妥协也达不到。
共存派应该给清零派看下:国外某人死了爹妈，但是他们一点都不在意，也不怪政府。多宣传这个角度，证明死了无所谓才是对的。或者办公室有人阳性了，大家自然跟他淡定地在一个办公室里，并且接自己家小孩老人去，表示就是个感冒。


还有对于上海，都在说保障不够，都再说死人了，这才死几个人就这么热闹，这不把清零派吓死。你们应该说，老人死了就算了，反正放开死更多，早去完去一样的。目前中国人必须接受死1000万无所谓才行。
现在各方面的共存派所表达的信息很恐怖:要恢复生活还要恢复经济，太吓人，做不到。	
坐标菲律宾达沃，这边因为1月份奥密克戎的一次高峰，出门逛超市或者去餐厅需要查接种证，但现在基本回归正常了，学校面对面授课，坐飞机也不用查核酸或者接种证
马尼拉到达沃的飞机上也几乎是满座
这边防疫完全是靠民众自觉，自觉戴口罩，自觉用消毒液，感染了自觉在家隔离，而且这边居然还有很多人不相信有新冠，只是当做感冒处理，身边起码90%感染过，可能我也感染了，但是没有做核酸，感觉是普通感冒，以为昼夜温差大着凉了，那段时间身边认识的几乎都“感冒”了，总之这边差不多恢复到正常状态了，只是每个人出门还带着口罩，因为这次疫情很多人的卫生习惯也改变了很多，出门都带个小瓶的消毒液挂在腰间，餐厅用餐也习惯性的用消毒液洗下手。	
不知道这种问题底下开了IP后会是什么情况，先插个眼	
坐标英国某网红旅游城市，留学生
相比曼城利物浦这种比较头铁的城市——曾经在利物浦街头戴医用口罩被当地老哥劝摘口罩，说戴这对肺不好，巴斯因为老年人口众多，虽然没有国内严格，倒也算还过得去。
巴斯大学在山上，校区离城区三四公里，且山路坡度很大，所以上学得坐校车。目前来看校车还是不戴口罩不给上，而且建议带医用口罩。虽然还是有很多打扮得花花绿绿的本科生每周二周四坐公交下山蹦迪（铁定人均密接），好在公交司机都是狠人能镇得住他们乖乖戴口罩。
至于影响嘛，最近英国超市大棚蔬菜有些短缺，西红柿生菜这类价格涨了不少，但是和新冠关系不大（和天然气关系更大），而且街边集市早上去总是有卖的，所以还好。
对于我自己的影响——目前只有一个，我的研究对象都在国内。虽然现在在线采访已经完全普及，但是能实地面对面采访终究还是好一些。目前的机票和隔离政策实在是没法考虑回国，特别是机票，看着像有票但其实根本买不到——连csc现在都要求先订票再报销了…订不到票，票全在黄牛手里。
和导师聊过机票价格，导师：这够我当年飞十几趟了，你还是先写点别的吧
所以现在的工作重点也放到了文献综述上。
至于以后的事，只能走一步看一步	
亲戚一家坐标澳洲，夫妻，大儿子一家三口，小儿子。因为疫情好久没见了，放开后约定在小儿子上学的城市聚聚，大儿子家孙子一岁多太小了坐飞机没戴口罩，见面后6口人全阳，年轻人目前还好，老夫妻两原有的基础病症状超级加倍，疲劳，偏头疼，心律不齐，2个月了也没缓过来。
亲戚一家经济条件不错所以后遗症不影响赚钱，但是换个平平无奇普通人试试，2个月没办法正常工作，钱从哪儿来？
鼓吹放开的不是傻蛋就是得利者，哦不对，还有其中一部分已经翘辫子了。	
我用两张近期自己工作、生活的照片来描述现阶段加拿大温哥华的生活吧：
4月跟本地地产经纪朋友去了他们Sutton公司的一个大型颁奖晚会Gala，表彰业务出众的地产精英， 与会的粗略估计有几百人，基本无一佩戴口罩，在硕大的宴会厅，三个一群，4个一组，大家站立着举杯觥筹交错，握手言欢，充分的借机会彼此mingle。完全恢复到疫情前的模样。


2022年3月5日，是北美足球大联盟温哥华白帽队赛季首场比赛， 对阵队伍是上届北美冠军纽约队，可容纳5万多人的BC place 目测基本全部坐满，黑压压的一片。带口罩的人依然屈指可数。大家喝着冰啤，吃着爆米花，疯狂呐喊助威， 仿佛疫情早已远去。	
共存就是天堂！
你们说生命权是基本人权。那回答这个问题的人，不都还活着的吗？有的甚至活得还不错呢。
可见，国外是多么重视人权！
所以，共存就是天堂！
所以，共存派们，天堂见！
PS：我强烈不认同国外那叫共存，那明明是躺平！所以，上面所说的“共存”，实际要按“躺平”来理解。
有朋友说图太多了，看不下去，我就无语了。因为多，所以就可以问心无愧地不去面对吗？所以美国死一百多万，就可以高呼共存没事儿？逻辑感人啊！
为方便讨论，我给每个图都编了号，现在共16个图，信息量确实比较大，认真读完大约需要十分钟，以后有需要还会添加。
如果连十分钟的耐心都没有，我其实不太相信你有在认真客观地思考这个问题。
图1 韩国，一支穿云箭，直接冲霄汉


图2 美国，原来数据应该这么分析
这里提示一下，英国儿童肝炎，就不放图了。
图3 张网红，看你往哪儿躲！


图4 合订本就是这么的有感觉


图5 我坚定地认为，新冠就是美国发动的生物战！


图6 那些口口声声说经济的，会看数据吗？


图7 上海版木桶效应


图8 上海版风险区划分


图8.1 罗老师，别这样，别这样


图9 给你讲个笑话：张文宏的预测


图10 哦！原来如此啊！


图11 吴凡是经济学家，张文宏是教育学家！


图12 张文宏很早就开始鼓吹共存了，却从没有严谨地论证过共存的可能后果，以及应对方案，好像共存是解决新冠疫情的灵丹妙药


图13 共存派，来说说你们有什么应对方案？


图14 这是我在5月初的观点


图15 不怕困难，就怕刁难；日防夜防，家贼难防


图16 有个朋友质疑我对上海的质疑，我做的回复，不过帖子已经被夹了


图17 只字未提，字字珠玑	
不知道 但我知道我很想去世界看看	
他们都在笑话在上海的我…	
疫情前常年在国外，生活在飞机上。疫情后，大概两年时间没有出国了，一个月前因为工作原因再次离开祖国，前往巴林。现在到了国外刚好四周，把自己的生活和感受分享一下吧。
首先，我在国内就一直认为新冠疫情是一场骗局，不是说不存在疫情，而是疫情和后果被过分夸大了。我任职于一家总部在国内的“跨国公司”，负责海外业务的财务、行政和合规。全公司6,000多人，海外员工大概有800人。从国外疫情逐渐严重，基本上就经常收到下属的短信说自己感染了，请几天假在家隔离。公司的政策一直是本人感染回家隔离，阴性回来上班。最严重的时候，家人感染也要隔离，等家人转阴了回来，后来发现不妥，因为感染的人太多了，于是家人感染还是要求正常来上班。我一直很反对居家办公，效率非常低。期间啥情况都有，有60多岁老员工感染的，回家休息一周就好了，也没看到什么后遗症。有全办公室都感染了，偏偏有人屹立不倒的。外派的中方员工也基本都感染了一遍，基本休息3-4天就好了。总经理由于总在外面跑客户，感染次数最多。感染的中国员工转阴了之后也都在中间回家过年，然后再出来。
之前因为国内有很多事情，所以一直留在总部没出来。今年事情忙着差不多了就准备出国，各种意见都有。父母老婆怕的要死，觉得出去了好像就要没命一样，各种嘱咐不要跟人接触啥的，真逗，不跟人接触那出去干啥啊。当地同事各种意见都有，因为我的情况比较特殊，国内伙食太好了，回国这两年胖了20多斤，属于三高人群。还有基础呼吸疾病，用同事的话是，你这种感染了变为重症的可能性极大。虽然我是一直倡导全民免疫，但是走之前还真的被他们吓到了，有点打退堂鼓。还跑去医院做了很多检查。家里给准备了很多药材，整整一箱莲花清瘟胶囊。
走的那天到了，刚开始还是有点紧张，戴了口罩，书包里放了一套备用衣服。到了广州机场，发现大家都穿着短袖短裤，也没人穿防护服，我就也跟着穿着短袖短裤上了飞机。国内对于出境基本不管，更多看目的地政策，比如我的目的地已经完全躺平，核酸报告和疫苗证书都不需要，有护照就可以上飞机。路线广州——曼谷（经停）——迪拜，空客380，上座率大概70%左右。飞机上有一批北方工业集团的工程师，都是戴着防护面罩，穿着防护服，应该是公司统一安排的。起飞后，我坚持了大概1个小时，还是把口罩给摘了，主要是我确实有呼吸疾病，口罩戴久了上不来气。顺利落地迪拜后去休息室洗了澡，吃了早餐，然后转机最后到了目的地。国内同事见到我没戴口罩、穿着短袖来了都很惊讶，据说在我起飞前一半人已经打赌我在迪拜就要被感染。晚上大家也在开玩笑说看我能不能挺过一周。
这里的中方同事全都被感染过，但没看出有什么异常。每天在公司也没有戴口罩，由于两年多没有来，基本前两周都在密集的见之前的合作伙伴，银行、政府、供应商等等，对于别人提出的一起吃个午饭的请求也都没有拒绝。每周去一次市中心商场买衣服和生活用品，早午餐在公司吃，除了应酬之外，一周在外面吃2-3餐，人均50到人均1000的饭店都吃了。相比与国内，国外的变化真的不大，虽然从数字来看死了很多人，但全公司除了一个50岁美国产品经理的母亲去世之外，没看到有谁感染去世或者重症。小饭馆、小生意都正常开着，反而出国前回老家，发现老家的服务业关了将近一半。国外的生活状态基本跟疫情前没什么区别。我不知道自己是否感染，可能这东西也看缘分，也不会做什么防疫，顺其自然就好。中间见了几次合作伙伴，经常就有人说自己上周刚感染完，家里人听着还是很怕，其实习惯了就好。
对于防疫，中国有中国的考量，国外有国外的考量，不应该去指责谁。但是，无论你如何看待疫情，还是希望早点过去。有一个兄弟疫情后困在新西兰两年多了，那天也是很伤感的说想政策再宽松点早点回国，不要让孩子觉得奶奶生活在视频电话里。有同学困在美国两年，护照都过期了，因为老家的隔离政策太严格（隔离时间超过了年假时间），一直没有办法回去。研究生毕业到工作，可能前前后后去了几十个国家，但除了一次蜜月以及和有限的几次家人度假，基本都是工作。女儿出生那年想带着她每年出去看看，结果第二年就遇到疫情，最后大把的时间都贡献给了三亚的沙滩，成了挖沙专业户。上上周有两个同事回国了，都是昨天解除7天隔离可以回家了。期望年底隔离政策可以调整为3天，这样回家可以多待几天，陪女儿三亚挖挖沙子，和家人一起过年。	
在武汉封城从一月到五月封了半年，今年去悉尼，两个月后喜提covid，现在痊愈了，基本没有什么long covid症状。
大概也没有人比我更有资格对比
(为了证明我不是50w先骂一句我讨厌美国，共和党纯纯脑瘫民主党铁废物，宗教狂热份子必被泥头车创死)
封城期间最大的感受就是乏味。我有尝试找一些事做，做甜点、学习、做家务，不过都效率低且无意义，最后发现还是游戏好玩。父母都去一线，家里靠我照顾老人，每天活在担心家人出事和担心自己出事的恐惧里(2020年上半年的武汉就是有那么恐怖，不要杠)，完全不可能有积极向上的心情，只能日复一日对着无聊的风景浪费人生。从一月到五月，将近半年的时间，半年的时间我本来可以做的事有很多，本来可以吃各种美食，喝无数杯奶茶，升职加薪考驾照，甚至拿个新学位，然而最后我的计划完全被打乱，其结果可以说是彻底地改变了我的人生。
解封之后又陆陆续续有几波小规模的疫情，但都没有封到我头上。因为工作的原因要去别的城市，最担心的也是不会突然蹦出来几个阳性搞得我要被隔离14天，研究各种机场落地政策，被社区催疫苗和核酸，差不多除了这些以外一切正常。
接下来是正题。
回悉尼以后一开始还严防死守，但因为要上班，办公室没人戴口罩，我也很快就开摆了。不戴口罩很罪恶，但是正常呼吸的感觉真的很爽。中间周末带着朋友到处玩，甚至去了一趟vivid sydney，估计是在人山人海里被covid盯上。
中招之后一开始的症状就是流鼻涕，打喷嚏，我感觉不对去测果然结果是阳性。于是就果断开始每天点外卖的宅家自我隔离生活。药通过uber eats买了感冒冲剂止咳糖浆和消炎药panadol，两三天以后果然开始咳嗽，但都不太严重，也没有发烧。娱乐活动就是处理一下公务，玩植物大战僵尸和动物森友会。covid期间点的外卖包括泰式咖喱、牛肉面、炸鸡、韩式辣豆腐汤，可见我的食欲非但没有受到任何影响甚至还有开胃效果，非常奇怪的一件事。
我个人感觉奥密克戎不像流感，流感症状严重多了，(说明什么？说明科兴和国药果然是有用的。)
七天以后毫无风波正式转阴，又等了三天才回去上班，老板非常同情我于是让我把活赶紧交了。
现在悉尼疫情又严重起来，但是我还能仗着自己有抗体大摇大摆到处吃喝玩乐。据我的房东阿姨说她的朋友(80岁)得了covid之后喉咙无比疼痛吞咽困难，最后买了辉瑞特效药三天转阴，他们老年人普遍传言这个药效果不错，现在7 一盒，希望能降低一些死亡率。
总之国外的风气更像是Take care of yourself。外界环境不加限制不代表就能轻率地面对病毒，实际上很多公司都已经实行了居家远程办公或者错峰上班时间flexible的模式，学校也可以选择remote。我的老板对我说，新冠已经完全彻底甚至是永远改变了我们的生活方式。只不过如果这种变化是永久性的，那我当然更希望它能与疫情前更为接近，我不会因为附近楼栋有人得了新冠就被迫关在家中改变自己未来两周的计划，不用每天明明身体没有异常却多加一件做核酸的任务，不用担心自己得完新冠之后被歧视。
但是我不会说某种方法一定是正确或是更优秀的。如人饮水冷暖自知，我本人作为痊愈的covid患者，当然会说更喜欢居家隔离每天外卖换着点，而不是被关去隔离酒店或者方舱医院吃盒饭，不用背负着自己害了一圈人没法上班的负罪感。
可能有人会问，如果我的家人因“躺平”政策去世呢？这个问题就更加不好说。首先，在有疫苗和特效药的情况下奥密克戎致死率确实低，这是科学。其次，我确实有认识的人在早期的武汉疫情中去世，我应该责怪谁呢？责怪“外紧内松”和“人传人可能性极低”吗？我估计自己是没这个胆子。
清零政策给我的感觉就是俄罗斯轮盘赌，没有疫情的城市自然一切都很好，虽然付出了大代价，但各方面都与疫情前别无二致。只不过一旦某天疫情无法控制，就像射进大脑的子弹，其后果无法估量。能不能让局势永远在完全控制之下，我想谁都没办法打这个包票。
而所谓的“躺平”，其实是以尽可能不影响经济的方式去防控。比如交通工具强制戴口罩、推广流感疫苗和新冠疫苗，降低特效药价格，可行的唯一原因是奥密克戎传染性强重症概率低。如果类似德尔塔的毒株再度归来，那么医疗系统被击穿也就是一瞬间的事。
但这不是零和博弈，也不是单纯由立场决定的选择题，比如澳洲面对德尔塔也选择了封城的清零政策。如果我们穷极一生也无法消灭covid，那“搏斗”以及“共存”，在不断地改进与取舍中如何取得平衡，我觉得是值得思考的问题。	
我身边的同事朋友邻居同学有家人在国外的很多。国外疫情如此严重，按这贴里很多外国人的现身说法，真是太危险了，他们认识的人都不知道死了多少了。最夸张的一个现身说法是说他们家一在国外的亲戚都死了快一半了（他们家得多天怒人怨啊，一个千分之三死亡率，打满疫苗可以控制在千分之一的，死亡的主要还是老年人的病，竟然被他们家搞成了50%的死亡率，建议该家族赶紧去烧香拜佛，大做善事）。
我就奇怪一点，这些年我认识的这些人一个回国的都没有，我前领导几个月前和我吃饭还说他儿子不肯回国伤他心了（上海疫情后他已经不说了）。真是生命虽然宝贵，但我们宁死也要呆在国外，就是不回国内偷着乐。有个阿里的副总甚至要连夜找关系偷偷逃离上海，跑回危险如地狱的美国。还有我们聪明的连岳老师，一边拼命骂日本，一边冒着染疫的绳命危险跑日本一直不肯回国。彭于晏帅哥也是上海一解封就赶紧逃离大陆。谷爱凌同学在中国挣了大钱，也是赶紧跑回危险万分的美国。影星李立群也是上海一解封就赶紧跑回疫情如火如荼的台湾。
请问，这是为什么呢？还有什么比生命更宝贵？
还见有个评论说，他要给那些现在全家去台湾的人付生活费，那赶紧给李立群老师的微博和抖音打赏啊。别光说空话啊。
过去中国的抗疫政策确实非常成功，但奥米克戎改变游戏规则了。听说过一个成语叫刻舟求剑吗？	
坐标美国，应数phd，对于我个人来说简直不要太舒服。
前几天旅游感染了新冠，不知道是印度那个变种还是omicron，半个星期就好了，比流感好得快但是发烧时间要久一些，当然能不感染尽量别感染。当然感染了也没什么大不了的，整天对待患者像罪犯一样人人喊打，我是没办法理解的。不过本质就一个流感，都不一定是大号的。
我说舒服肯定只是对比国内封禁的情况，尤其对于学生。现在学校的一切活动都恢复正常，在学校科研可比在寝室里高效多了，想去哪里吃饭旅游开上车就去了，反正工资涨了而且油价最近还回降了不少。相比之下，比我大几届的北大直博学长因为疫情连一个国际学术会议都没有参加过 ，基本每天都困在宿舍，真的感觉浪费生命。他的导师也跑到了美国，然后每天交流都是有时差的，感觉老师对他也不怎么上心，博四dissertation一篇都还没有。花了很大精力去北大读博士最后是这种情况，没有任何资源优势内卷了半天还有什么意义。最惨的是本科生，美好的大学时光在宿舍里或者家里过完了，对于我来说这个代价远比得新冠大，一代人也许就这样被荒废了，大部分还停留在高中觉得自己应该被管束的习惯下，约等于多读了几年高中简直笑死。
我父母在国内，而且他们比较传统，所以这种强制封禁对于他们来说没有什么影响，他们年龄大了这样也不是没好处。但是强制每天核酸什么的简直离谱，尤其出入京，强奸犯都没有这样的监控吧，直接佩戴个手铐更靠谱。我外省老家的医院报销的医保都向政府拿不回来钱了，但还是在强制隔日核酸，不知道这些钱最后都谁出。本来没有什么大事啦，利益相关者制造焦虑又开始一轮核酸防止反扑。他们赚得盆满钵满，然而那些个体户受到的影响简直了，什么健身房，餐馆，电影院我觉得将来都没什么人敢开了，在这种政策下不就是等着赔钱吗，不得不说在国内公务员和事业单位是真香，我如果在国内也去故意领个黄码，每天白吃白喝。国内阿里的同学被卷的只能10117，因为35岁以上的员工连manager都一起被开除，他年薪也就30+万今年还取消了年终奖，真的不是人干的。
我妈妈是事业单位的，只要有新冠案例，患者密接还有密接的密接行程都要公开，真的是毫无隐私可言，听说一个女孩出去开房都被广而告之了，社死无疑。然后他们开会的人里有个是密接，整个科室被隔离，那层楼就没有人办事了，就这么离谱。
反正只要还有隔离，我就不会回国啦，等安下家来，接父母来这边住段时间，他们不愿意就多打视频电话吧。	
我之前在国外，广场上人山人海，没人戴口罩，如下图。回国后路上和商场一个人都没有，都被封起来了	
动态清零没问题，封城也没问题。问题是你不给补助让大家硬抗，大家不满的也是这个，不说发多少福利，你让人收支平衡发点钱总行吧。不赚钱，至少不亏钱总可以吧。
这就是啥，谁都知道不能共存，但是为啥大家还说要共存？因为把负担全加到大众身上，大家也就这样了，不是病死就是穷死。共存了，自己完了还能把肉食者拉下台，大家不在乎了懂吗？不谈这些，一个劲的说共存不好就是耍流氓。当然，如果你是体制内的，当我放P。	
这是湾省“共存”之后，4月中到6月的一小部分儿童死亡记录，按照
共存派的想法全面放开之后，我不敢想象人均收入和人均医疗资源
都远低于湾省的大陆会怎么样，或许仅每天死去的婴幼儿和老人都
够写满以上的图片了罢	
你有没有想过或许你看到的只是你喜欢看到的并且只是人群里面的少数。我觉得多数在国外的根本不会来回答这种Sb的问题。或许只有不那么幸运的少数人才来关注搜索这些然后作答。他们也想有个倾诉的表达的地方，然后这个问题下面汇聚的就全是这种，然后给你那种错觉并且让你觉得哦自己的想法是多么正确是多么有优越感。你信不信在外网类似问题高赞答案说得完全不一样。少看手机。所以人们的思想真的是太容易被控制也太容易固化。我觉得现在国内这一套思维已经完全闭环了。我真的是对什么时候能回家这件事情越来越悲观。少在网上看国外！！！！	
就别说国外，单说隔壁台湾就知道了 ，详细的可以看看鸡腿的回答
当然，如果共存派喜欢新冠猴痘的话当我没说
https://www.zhihu.com/answer/2534365240	
对她而言，挣不到钱比感染新冠可怕多了。她已经习惯了那种在国外打工“踩衫”的快节奏日子，每天精神紧绷，像一台上足发条的闹钟，如果回到温州，她或许还需要一段时间重新融入。


01
身处浙南侨乡，毫不夸张地说，谁家没个在欧洲打拼的亲戚呢？比如我二舅，他就在意大利待了20多年。
二舅过去是海上讨生活的渔民，打渔收网是一把好手，可东海渔业资源日渐枯竭，跑一趟船挣不上多少钱，他就动了改行的心思。选择经商，要本钱、销路，还得会点儿手艺。二舅性子憨厚，只有小学文化，不是做生意的料。可要是务农，渔村地少，家里兄弟又多，若分摊下去，一大家子都难以糊口。
于是二舅想到了出国。浙南一带向来有出国劳务的传统，温籍华侨遍布四海，先辈们积累了一整套出国经验，从国别选择、行动路线，到中介、接应点，一应俱全。早年间，如果没有合法的劳务渠道，一些人会靠先出去的同乡手把手地教：从哪里上飞机，在哪里跑路，什么样的旅馆和华人工厂会收留“黑户”，都讲得一清二楚的。要是旅行签证批不下来，一些人会用假护照鱼目混珠，也有用真护照的，业内称“端人头”——把别人的护照照片撕下来，贴上自己的，偶尔碰到年龄对不上的，被海关识破，只好打道回府，剩下最后一条路——偷渡。
按照惯例，用于偷渡的“中介费用”须在出发前支付。可但凡手里有点儿积蓄，谁想跑到国外去呢？于是前后林林总总的费用，多半是亲友们一点点拼凑出来的。在侨乡，出国是一件大事，亲友们多半都很慷慨。本地有一个俚词，叫“送路彩”，过去是专给儒生用的。秀才们赴省城应考，街坊亲友都要凑份子，那时的“路彩”沉甸甸的，蕴含着家乡父老的殷切盼望，如今，这个词却用在偷渡客的身上，它不再是无偿赠与的份子钱，更像是一种无息贷款——等出国赚了钱，是要加倍奉还的。
因为偷渡的人不少，“蛇头”也渐渐变得职业化，信誉都还不错。毕竟有一份同乡情谊在，万一偷渡失败，“蛇头”们会退还一部分费用。要是偷渡客实在穷得拿不出一分钱，有些“蛇头”甚至会提供短期的特殊贷款——成功入境后，偷渡客头2年的薪资会被用来抵偿欠款。
当年在众多的国家和地区中，我二舅看中了意大利的普拉托。这个城市是意大利乃至全欧洲的纺织名城，拥有大量的成衣企业。由于缺少劳力，订单又多，从80年代起那里的成衣企业的外联加工事务几乎由华人工厂包揽了。早年过去的华侨在那儿搞起了中国街，几乎没有语言障碍——对二舅来说，这个地方简直是天时、地利、人和都占全了。
二舅运气不错，用一本假护照成功入境意大利，没吃偷渡的苦。待满5年后，他用攒下的钱换了一个合法居留的身份，终于在意大利扎下了根。那时我还小，每到年底就盼着二舅回国一趟，因为他只要回来，决不会空手。我吃过他带回来的牛奶巧克力、金枪鱼罐头、威化饼干，用过外国的洗发水和面霜，气味好闻极了。
年幼的我曾羡慕地问二舅：“你在国外是不是整天吃牛排，喝葡萄酒？”
二舅抬起头，笑得很欢快：“是啊，你要不要跟我一起去？”
转眼到了2014年，我去意大利旅游，顺道去了一趟普拉托看望二舅。
二舅在那里开过一家加工厂，给意大利某知名品牌做过代工。这家品牌号称产业链全手工制作，但事实上，许多低端产品都出自华人劳工之手。后来，一场火灾让二舅损失了所有机械和物料，他不得不放弃这门稳定的生意。
那天，我先来到普拉托市中心的闹市区的中国城，相当热闹。街道和小巷纵横交错，到处都是中文门脸，汉字厂牌，街上黄皮肤黑头发的脸孔随处可见。如果忽略掉街上偶然走过的白人和北非裔，这里几乎就是另一个温州小镇。
二舅在另一个中国城，位于普拉托郊区。那个地方全是密集的工厂，有现代化的厂房，也有简陋的出租屋，带着更浓郁的劳动气息。凭着多年积累下的经验，二舅已经转行做起了中介生意，效益还不错。他租的房子有两层，上面住人，下面租给同乡当作生产车间。从外头看，这排车间有点儿像车库，可白色的卷帘门往上一拉，里面就伸出几十双或冷漠或茫然的眼睛——他们全是中国人。
在我的想象中，非法劳工多半生活在阴暗逼仄的地下室，说不准老板还设置了几道暗门，方便隐匿。只要警察和移民局的官员出现在门口，工厂里立马鸡飞狗跳，乱成一锅粥。
二舅曾给我讲过他的经历。20年前，他还没拿到居留许可证时，普拉托的地方警察局经常在半夜搞突击检查，抓非法劳工。厂东一得到消息，会把睡梦中的“黑户”全都叫起来，再随手指一个方向，跑——二舅和同乡们裹着床单一路狂奔，藏到各种阴暗狭窄的地方。否则一旦进了局子，就会直接被遣送回国。比起自忖险境拼命奔逃的“黑户”，意大利的警察们可没那么敬业，他们跑累了，喘口气，便会转身离开。
再看眼前的生产车间，地方并不大，却被几十台缝纫机占去了多数空间。室内采光也不好，每台缝纫机上都挂着一盏亮度很高的吊灯。工人们熟练、从容地操使机械，发出“咔咔”的响声，将一件件毛衫和大衣车上线、套上袖口，接着便将成品、半成品丢到脚边的筐子里去。
剩下的空间更小了，摆满了桌凳、空塑料筐。工厂的东主踮脚而过，用温州话打招呼、记数目，之后就将车好的成品衣物一筐筐地拉到货车上，送回客户的工厂。不久之后，这些昂贵的大衣、名牌皮包，就会打上“Made in Italy”的标识，发往英美的各大商场。
我在车间里晃悠了一圈，一瞬间竟有些恍惚——这个小车间和江浙一带的小加工厂没什么区别，不管是机器布置，还是工位上坐着的人，都和老家的一模一样。我嘀嘀咕咕地说：“这也不神秘啊。”
二舅搓搓手，嘿嘿地笑，说提心吊胆地躲警察那都是过去的事情了：“这些年，欧洲国家普遍缺乏新鲜血液，发下了不少居留许可证。许多华侨组建正规公司，签署劳务合同，开始合法化运作，黑身份的劳工倒是越来越稀罕了。”
我对二舅调侃：“江西人跑来温州打工，温州人却跑到意大利打工。”
二舅一拍脑袋，哈哈大笑。
02
下午，我和二舅决定去米兰逛逛，顺路搭上了他的熟人老陈。
我和老陈在车上攀谈起来。已经60岁的他来意大利快30年了，女儿嫁给了一个白人，在米兰市区开了一家咖啡馆，他想过去看看。
我问老陈都去过哪些地方？他挠挠头，说自己来意大利这么多年，生活圈就在普拉托的中国城附近，只在女儿结婚时跟着女婿去了法国南部旅行——那是他这大半辈子以来第一次踏出意大利国界。
相比美国，欧洲人的圈子要小得多，华侨几乎不会主动融入当地文化，而是自发地聚集在“中国城”生活。他们当中有许多人在普拉托待了几十年，仍说不上一句意大利语。“二代”们的生活范围要广一些，他们从小在中国人办的学校里上学，教师也多半是同乡，相比国内的学校，只多了一门意语课。成年后，他们在这里结婚，用的也是中国的仪式，就连酒席上也摆着的菜肴，无论菜品、调味、摆盘都和老家的一模一样。
不知是寂寞还是上班憋久了，老陈在陌生人面前显得十分健谈，他语速很快，话题也是天马行空。从几天前某间华人商铺发生的火灾，到两个被当街捉奸的男女，一直谈到了10年前在工厂里发生的一起抢劫案……
“你知道吗？我是从油桶里漂过来的。”老陈忽然说。
2000年之前，中国的几个侨乡就成了意大利海关的重点关注对象，有时连旅游签证都很难办下来。一些偷渡客便铤而走险，先想办法飞到北非国家，再坐船靠近意大利，伺机而动。有时，那些用来登陆的小艇会被海警截停，在最极端的情况下，偷渡客们得躲进特制的油桶里，任凭海浪带着自己靠岸。
我下意识地打量了一下老陈的体格，他身高1米85左右，怎么可能塞进油桶呢？老陈可能察觉到了我的惊讶，只是淡淡地说：“我们那批有4个人，其中一个是我的妹夫。可惜，靠岸的时候只上去3个，我妹夫失踪了。”
“都30年啦，还讲它做什么。”二舅咳嗽了一声，颇感慨地说，“打鱼的时候遇上台风，整条船都会翻掉。不远万里来到意大利，结果客死异乡，这些都是没办法的事。哪怕碰上了也不能怨天尤人，只能说运气不好。侥幸活下来的人，那就安安静静地赚钱，莫要想其他东西了。”
老陈点了点头，二舅又说起他们这一代人对自己的性命并不十分看重：“生命也是分贵贱的。我们能选的路子又有几条呢？反正逃不了一死，那就尽情折腾算了。”
这话题有些沉重，车厢里的气氛立即沉寂了。
早在建国之前，就有零星的华人群体进入意大利务工。普拉托的大规模移民史可以追溯至上世纪80年代，但数十年下来，有入籍意愿的华侨凤毛麟角。对大部分中国工人来说，普拉托再好也只是个挣钱的地方，它跟国内某个城市没两样，只是薪水更高，仅此而已。
为了打破令人难受的寂静，我主动问老陈打算什么时候回国？老陈摇摇头，没说话。过了一会儿，他才轻声说自己准备再干两年就回去，“这地方就跟坐牢一样！”
普拉托是个安静的城市，不管是白天还是夜晚，街道都很平静，来来去去的行人以年轻的二代移民居多。正值壮年的人大多待在工厂和商铺里挣钱，不放过宝贵的一分一秒。
二舅说，普拉托是一个鄙视懒人的地方。在这里，每天12小时的工作时长是常态。有些工人是计件拿工资，为了尽早清偿出国的花费，他们会主动干得更久。除了干活儿，他们几乎没有娱乐、没有爱好，生活静悄悄的，沉在深深的水面之下，“如果能适应普拉托的生活节奏，那一定是个无趣的人”。
二舅受不了这种日子。自从出了国，原本滴酒不沾的他一顿午饭能干掉两大瓶红酒——只有这样，他才能忍着四肢的酸痛堪堪睡下。老陈亦是如此，任他在普拉托生活了近30年，这里似乎没有留给他多少美好的回忆。他刚来的时候就在工厂里“踩衫”，给皮包打缝线。后来拿了永居证，工资高了，仍旧闷头“踩衫”，给皮包打缝线。几十年来，似乎什么都没变，又似乎什么都变了。
“落叶归根。”老陈叹了口气，说老家的房子已经置办好了，就等他回去养老了。
我问老陈老家还有什么人，他摇摇头，说长辈全走了，就剩一些侄女和侄孙。他儿时的朋友也都基本断了联系，见了面也不一定能认得出来，“想一想，其实回不回去都一样，谁还记得我呢？”
之后，老陈就不再说话了，只盯着窗外的风景怔怔出神。
03
2019年年初，二舅回国，开始谋划自己的后半生。
他早几年在老家买的房子终于交了钥匙，这是他预备用来养老的小窝。在2个月的假期里，二舅要拿定所有主意，把房子的硬软装和其他东西全部置办起来——下次回国，就不知道是猴年马月的事了。二舅的小女儿也特地从大学请出半个月的假，打算陪陪久未谋面的父亲。
当年二舅在意大利扎下根，先后把老婆和大女儿带了出去，因常年打拼顾不上教育，他们只能把小女儿寄养在岳母家。自小女儿出生，长到20岁，父女相处的时间加起来也不超过12个月。
家族聚餐时，二舅喝得醉醺醺的，开始絮絮叨叨。一会儿说小女儿打扮靓丽，太过惹眼，一会儿又让她用功读书，不要浪费钞票……见小女儿默默地动筷子，不理他，二舅忽然拍了桌子：“说你呢，没听见呀？”
我给小表妹出头：“你在意大利待了20年，回来的次数两只手数的着，她为什么不听你的？对她来说，你就是个陌生人。你只顾在外头挣钱，隔几年才回来一趟，凭这就想教训孩子？”
二舅跟一只戳破了的气球似的，立马就蔫儿了。
当然，除了骨肉分离的遗憾，回乡的二舅也有支棱起来的时候。
在我们家乡，每隔几年就要修族谱。修族谱要立碑、请吹打班子、大摆宴席，还要唱上七天七夜的戏，一套搞下来，花钱如流水。但华侨们对此总是最热心，也是出手最阔绰的。
修好的族谱，照例要请进祠堂。几个村子的人都涌进祠堂，将里头堵得水泄不通。充作主祭的长辈站在台上，对着乌泱泱的人群，将乐捐册上的名字和数目一一念出来。排在前头的那几位，总是华侨。
事实上，这些人在国外多数从事加工业，没有几个做过真正的大生意。他们与家乡脱离太久了，难得碰上一次露脸的机会，尤其是在父老乡亲们面前。于是，当他们的名字率先被念出来，就颇有一种衣锦还乡的意味。
04
女友小乐也有亲戚在普拉托待了15年，“我叫她兰姨，她很早就出国了”。据说，兰姨每次回国都要带上一大皮箱的沐浴露、洗发膏、面霜，亲戚朋友人人有份。事实上，国内早就不缺这些东西了，但人的习惯总是很难改变。
跟小乐交往了两年后，我终于见到了兰姨和她的丈夫。姨父是个有趣的人，他外貌出众，性格风趣，爱穿西装裤加一件很飒的黑皮衣。可惜他时运不济，做什么生意都亏本，最后彻底把家底捣腾光了。
15年前，兰姨撺掇丈夫一道出国，用的是假护照。出国的路子并不曲折，也不神秘，却需要十足的耐心。可没过两年，姨父就受不了国外无趣的生活，一个人先跑回来了。他在亲戚面前义正词严地为自己辩解：“一天上14个小时的班，吃饭、睡觉的屋子只有十几平米。那里根本不是人待的地方。”
兰姨当然没回来。开弓没有回头箭，夫妻俩出国花掉了二三十万，再怎么说也要把这笔钱先还了。兰姨打算再熬几年碰碰运气——意大利政府每隔几年就会出台一部新移民法案，华侨称之为“大赦”——只要成功提交申请，“黑户”就不会被驱逐，审核期结束后，可以顺理成章地获得合法身份。当然，期间无法回国，不能改变雇主和工作，也不能触犯一丁点法律。
为了留下来，兰姨足足等了5年。
2019年，兰姨回了一趟老家。她女儿依依马上要读寄宿制的高中了，说很想念母亲。
由于兰姨的签证比较特殊，需要赶在3个月的限期前回到意大利。那天上午，我送兰姨去机场赶航班，进了她家，正好瞧见她在整理床铺。她将被子摊开，取下床单，一点点挂到阳台的晾衣杆上。她的母亲坐在餐桌的角落里，背对着我们，看不到表情。
或许是临别的缘故，兰姨看起来相当伤感，手里的动作慢极了。我发现床头柜里放着半叠相片，里头是姨父和一张陌生的女人脸——传闻中的第三者。相片的背景似乎是某个名胜景区，有山有水，风景极美，男人和女人的笑容都十分灿烂。
将第三者的相片堂而皇之地放在家里，这无疑是对女主人赤裸裸的侮辱。据说兰姨年轻时是个混社会的小太妹，头发染成紫色，穿一件短短的吊带裙到处跑，丝毫不顾及他人的目光。可年岁渐长，兰姨却自动忽略了那些惹人愤怒的东西，就像什么都没有看到一样——她如此隐忍，全是为了女儿。
依依马上就要上高中了，每周都需要接送。她的爷爷奶奶年纪都很大了，外婆身体也不好，舅舅正在艰难创业，亏了不少钱，早晚都看不见人影。家里总要有一个男人照看着。
“依依难道不是你姨父的女儿么？就算离了婚，亲爹总不会不管她吧。”我好奇地问。
小乐瞪我一眼，说：“男人没一个靠得住的。”
每回兰姨从国外汇款回来，姨父的表情才好看一点。要是久久等不到钞票，姨父就借口收入不支，将依依丢给外婆，自己则跑到外省去玩消失。上个月，依依想买一台电脑，姨父直接甩了脸色：“找你妈要，我没钱。”
“那就让她回国呗，找个平常的工作，起码能照护依依。”我试探地问。
小乐摇摇头，说兰姨一没有文凭，二没有技能，只剩力气。她在国内能挣多少钱？去意大利好歹能拼一拼，把子女的嫁妆和养老钱都挣出来。等以后依依大学毕业，再找到一份稳定的工作，兰姨就能回来过好日子了。至于个人的感受，那只是生命中的细枝末节，完全无须在意。
其实，意大利人的收入也不算高，平均月薪只有2000多欧元。不过，从中国飞去的可不是寻常的打工人，他们工作起来没日没夜。坊间传闻，连巴基斯坦和北非去的劳工都适应不了中国人的工作节奏，一些被华人公司雇佣的巴籍劳工甚至举行绝食行动，抗议高强度的劳动。
兰姨全年无休，单靠一手熟练的“套口”技术，每年能挣25万左右的人民币。她在普拉托没什么花钱的地方，除去日常生活开支，剩下的钱统统都能攒下来——代价当然也很残酷，15年里，她的头发几乎掉了一半，头顶出现了一块圆圆的空白。体重也从120斤飙到了150斤，明明刚过40岁，容貌看上去却足有50岁。
“她的日子很苦。”小乐哽咽了，很伤感。
我点点头，想说几句宽慰的话，却发现无话可说。在普拉托打工的同乡，谁不是这么过来的呢？
05
新冠大流行对普拉托的打击是毁灭性的。并非这种病毒有多么可怕，而是疫情带来的经济萧条，对华侨们的生计造成了深远影响。华人工厂的订单量锐减，连续3个月，兰姨的薪水都不足1000欧元，她有些动摇了。
那段时间，兰姨时常打来视频电话，询问温州的防疫政策。我跑了一趟防疫办，又去兰姨家的村居确认，得出“21+7”的数字。
“出发前就要隔离14天，没办法开工。”兰姨的声音听起来很疲惫，“落地后还要集中隔离21天，每天400块，那不得8000多块？”
我问她生活有没有受到影响。国内新闻都播了，由于武汉出现疫情，意大利排华情绪高涨，米兰的一些商场甚至拒绝中国人进入。兰姨摇摇头，说米兰的确有一些防疫措施，但普拉托的中国城自成一体，同乡们忙着干活，极少出门，影响并不大。
“我是真想回去了。”兰姨叹了口气，听起来很惋惜，“意大利回中国的机票价格疯涨，加上隔离费用，这笔账还是要好好算一算。”
小乐在一旁嚷嚷：“小姨，你早点回来。我听说意大利那边不太安全，白人连口罩都不戴的。”
那时意大利好几个城市都爆发了反抗疫游行，人们摘掉口罩，推翻路障，希望获得通行的自由，防暴警察都出动了好几回。华侨却安安静静，成了最配合政府的群体。
兰姨摆摆手，心事重重地说：“今年只赚了这么点钱，回一趟家，半年就白干了。回到家也不知道能做什么，说不定还不如在这边呢。”
我已经听懂兰姨的言外之意——对她而言，挣不到钱比感染新冠可怕多了。她已经习惯了那种“踩衫”的快节奏日子，每天精神紧绷，像一台上足发条的闹钟，如果回到温州，她或许还需要一段时间重新融入。
等兰姨挂断电话，小乐说，兰姨还是得回来，好好打扮一下，说不定可以拴住姨父的心，现在国内的工资也在涨，夫妻和和气气，日子总归是过得下去的。
兰姨的娘家人原先就一直反对她出国务工，如今兰姨攒下了几十万块钱，家却没了。她失去的东西，早已无法用金钱衡量。
另一边，小舅的日子也并不平静。
今年2月份，俄乌爆发冲突。对普通人来说，或许只是增加了一些茶余饭后的谈资，然而对侨乡而言，那场远隔万里的战争无异于一股强烈刺骨的寒流。
二舅打来电话，直言心有余悸。这两年，他在葡萄牙做兑汇生意，由于官方查得越来越严，油水和抽头日渐稀薄，他又打算转行。刚巧有个在罗马尼亚做小商品生意的同乡准备去基辅搞批发市场，正在招募合伙人，见同乡获利颇丰，二舅也想跟去看看。
二舅把飞机票都订好了，却被同乡打来的电话浇了个透心凉。他说俄乌可能要开战，欧美使馆早早示警，美国人都跑光了，他也回到罗马尼亚了。
“还好去晚了，不然，说不准就困在那儿咯。”二舅叹了口气，“也不知道那边有没有同村的家乡人。”
我的心立即提了起来。侨乡的人不爱讨论两个冲突方的矛盾根源，甚至不在乎战争的正义与否，只担忧那些流落在外的同乡。那些邻镇、邻村，乃至儿时的发小，或陌生或熟悉的朋友也许正处于危难之中。
国内主流的新闻媒体几乎都在报导战事，本地的生活号要贴地气得多。关于撤侨登记，安全的临时庇护所，林林总总的信息被转载、汇总、传递。幸好网络没有中断，身处东欧的温州华侨们靠着商会和民间的力量互通有无，联系所有能够联系上的同乡，确认安全状况以及接下来的计划。
据说，那里的治安情况急剧恶化，闹市区也发生了零星的抢劫案。基辅和敖德萨的街上出现了不少士兵和便衣探子，宵禁时间越来越长，从午夜12点一直提前到晚上8点。就算在白天，巡逻队也会随机拦下某个行人，进行严厉且粗暴的盘问。
居住在港口城市敖德萨的温州同乡联合起来，决定在撤侨计划实施前固守不动。他们包下了“中国城”内的一座大厦的底楼和地下室，选出几位男士日夜值守，妇女和儿童则一直待在地下室的角落里，不轻易踏出半步。据说，上街采买物资的同乡遇见了数场枪战，子弹几乎从他们耳朵边上呼啸而过。
一些报平安的视频在几个微信群里疯传，一位温州同乡轻声说：“把国旗贴在车顶上？别扯了，低调才是最重要的。大家一定要记住，低调，永远保持低调。”
是啊，远在异国的他们一直悄悄地努力，悄悄地工作，悄悄地处理对故乡、家人的眷恋。这一次，他们还要悄悄地活下去。
（文中人物均为化名）
作者：池洪波 编辑：罗诗如
本文首发于《远在异国他乡，把自己活成打工机器丨人间》
本文系网易人间工作室独家约稿，并享有独家版权。如需转载请私信。
投稿给“人间”非虚构写作平台，可致信：thelivings@vip.163.com，稿件一经刊用，将根据文章质量，提供单篇不少于3000元的稿酬。
其它合作、建议、故事线索，欢迎于微信后台（或邮件）联系我们。
更多信息，移步微信公众号：人间theLivings（ID：thelivings）或访问人间文章合辑：http://renjian.163.com/	
水深火热的加州民众不堪新冠困扰 纷纷跳入太平洋准备游向对岸

失败了 还是回终点喝酒吃串吧	
坐标墨尔本。去年底的时候疫苗两针接种率到80%以上的时候就开始逐步解封，到现在过了几个月几乎全面开放了，取消旅行限制，各种地方全是人，政府为了鼓励消费，还发放了很多消费抵扣券，直接返现的那种。
今年澳洲国境也开了，要知道澳洲已经关了两年的国境，之前是白纸黑字明确写出非澳居民或者pr禁止入境，澳洲人也不能离境，除非是去新西兰。而现在入境只需要你接种过澳洲tga认可的疫苗即可，连核酸都不需要了。
澳洲基本上可以说是边防检疫最严格的国家了，没有之一，就算是前两年，中国都没像澳洲这样关闭国境。如果现在澳洲都开了，甚至不要求核酸，可以想想这意味着什么。
说实话我今年2月份之前都还很小心得做防护，但是从三月份开始我就几乎没怎么做过防护了，至少我现在没有事都没有。除了部分课网课外（为了照顾off-shore的同学），我觉得基本上回到了我五年前来澳洲的样子了，确实感受不到疫情，虽然有很多人都戴着口罩，但是该吃吃该喝喝，市中心全是人。
目前为止，维州大概6w多的小羊人，住院400，进icu的22人，上海的数据可信度比较低，但是这个数据还是可以相信的，下图是数据。


我有个同学上上周变羊了，那个同学是一个多月前从中国飞过来的。但是我啥事都没有…只能说辉瑞疫苗确实不错，而且我二月份才打了加强针。那个同学给我说还挺难受的，就是嗓子一直很难受，而且没有力气，但是上周问他他说他已经完全好了，昨天还去餐厅打工，而且他给我说餐厅老板允许你阳性也打工…大概都不在乎了，是从心态上面的不在乎。
这几天看上海的新闻挺揪心的，我有好多同学都在上海，听他们说可乐都变成了硬通货…希望国内好起来吧，我也没有资格评价国内的政策，国情都不同。不过根据我在这边的经验，我觉得钟南山说得不错，“逐步开放”，我们这边也是逐步开放，政府都会公布解封路线图，如果稳得住那就进入下一步开放，循序渐进，现在发现全面开放也稳得住。希望国内的同志们不要对开放这么抱有敌意，开放都是一步一步来的，如果说上面愿意在上海市搞个开放试点，试试效果，我是很支持的。	
反正不用买蔬菜大礼包	
全世界都逆差，就你顺差，你是不是该反思一下？	
今年在国外染上过一次，三针疫苗打完不到半年，刚确诊的一周症状明显，酸痛咳嗽无力，转阴后咳嗽了一个多月没好。。
共存不代表可以忽略病毒的影响，身边的客户还是很注意的特别是年纪大的，虽然致死率不高，家里躺几天不仅耽误工作还难受，更加要命的是你不知道家里老人小孩对这个病毒的反应大不大。。何况转阴了还有一定概率后遗症
我代表个人支持清零政策。	
曼谷。对泰国旅游业打击不小。主要是中国游客过不来了，景区收入少了很多。但是伤筋动骨谈不上，毕竟旅游业大概占泰国GDP的17%左右，而且中国游客来这边的消费，相信来泰国跟团游的应该都有体会，大头是落入自己人的腰包。
老百姓生活照旧。因为政府没钱了，不开放咋办？学斯里兰卡印钱吗。泰国民众很自律，街上不戴口罩的99.9%不是本地人。我和本地人也聊过这个，很多人都是觉得戴口罩是对身边的人负责任，尤其是家里的亲人。下面照片是4月份去拜四面佛时候随手拍的，各位管中窥豹看一看。个人感觉本地人感染几率要显著低于非本地人。开放后，目前身边也没有什么感染人数激增的消息。
所以很不理解某位高票访泰答主的言论，你抱怨的那些现象，在我看来和这边防疫政策开放与否并没有太大关系。
弱小和无知不是生存的障碍，傲慢才是。自然法则面前，可能国家选择慷慨共存；但民众选择谦卑。	
	
更新东京都8月10日数据


日增4万的东京


ここは地獄だ！	
爽！该吃吃该喝喝该出去疯玩就出去疯玩，该旅行就旅行，该和朋友聚餐就和朋友聚餐。人在德国，得过一次奥秘克戎，一周不到痊愈了没有后遗症上楼梯也不喘，感觉跟重感冒差不多，等考试周结束就开启Urlaub模式了	
疫情对国外人民影响实际非常大，影响深远。
最大的是工作模式，现在遍地都是hybrid模式，在家在办公室自由选择，我基本三天办公室，两天在家办公。现在就是拿着手机在家里工作间隙敲字。。。很多公司只租了个咖啡厅一类的空间，没有固定工位，员工拿着笔记本电脑来插上某个座位的dock先到先得。我有朋友人在西班牙上着伦敦的班。
其次，新冠真的是万能理由，今天工作没做完，告诉老板这两天新冠了没法集中干，这理由能用很多次，因为反复感染啊。学生考试不及格，对不起老师，我考试那几天新冠了，要求重新考。我面试过一个人，发现他的简历有一年左右空白，问他咋回事，他说新冠后遗症影响很大，他用了一年在家康复。不想参加某个集体活动，找不到理由？对不起我新冠了，不想感染大家哦。	
一，如果你不在国外生活，你是未知全貌。
二，国内不具备和新冠共存的条件。疫苗接种率和有效率低，人均医疗设施拥有率低，人群感染的自体免疫力低，国家没有公费医疗，穷人会非常惨。	
坐标美国中部，日常生活不受影响。口罩都不需要带。妈妈和朋友去年得了omicron，当时很难受，去了医院吃了药在家躺了一阵子。康复了。妈妈还有后遗症有时候吃东西没味道。基本不影响生活。我已经接种两针moderna，普通民众也是7成都接种了。现在我们这个州连口罩都不用带，也几乎没有案列出现了。
去年十月份去了夏威夷旅游，在夏威夷还是要求戴口罩。去机场，去吃饭都要出示疫苗记录。
可能真的实现了与病毒共存吧。国内的朋友们，祝好。
去年十月在夏威夷海滩https://www.zhihu.com/video/1529511747148455936	
有没有一种可能，死了的人没办法回答这个问题	
我有点搞不懂，那么多人都在讲述自己身边的新冠案例，为什么不回来算了呢，还留在外面干什么呢，回来起码不用害怕感染新冠啊


除非回来有比新冠更可怕的东西	
“天气好热”
“是啊，有些老人因为天气太热去世了，哦，还有因为新冠”
“新冠好像又多起来了”
“是的，之前养老院里和我妈一起住的死掉蛮多的。我妈也感染了，幸亏没事，知道吗？她都93岁了，厉害吧”
两人哈哈哈哈，扯了一通换别的话题了。
2022.6.27听到两个西班牙人聊天。	
人在迪拜，一切正常，得了都没人在乎。
我也不知道自己得没得，除了去坐地铁 大巴，强制要求口罩以外，没人戴。在腰包里面放了几个普通医疗口罩，有的没的戴戴。
办公室好几个得的，一得都是一串。我可能早就无症状了。没有明显反应，有时候嗜睡，咳嗽，一两天就好吧。分不清是喝酒喝的，还是抽烟抽的。核酸检测一直阴性。
坚决支持国内抗疫政策，不给祖国添乱。努力赚点外汇，为外汇储备贡献绵薄之力。当然，核心原因是回国机票还是得三四万，赚的太少了。舍不得。回头也没啥事干。	
坐标美国旧金山，官宣已结束疫情时代。
没有48小时核酸，没有确诊14天酒店隔离，没有防疫政策。人们该干啥干啥，确诊新冠的自行在家隔离五天即可。
外国入境美国不需要核酸阴性，回去不需要隔离，也没有天价机票和检测流程，从澳大利亚和日本来的同事和我们快乐派对。（然而我的家人因为怕回不去中国，错过我的毕业典礼和毕设冠军颁奖）












上周末小长假有机会去南边海湾城市旅游，很少有人戴口罩，但人人都很快乐，很有生活的感觉	
经常有玩笑话，说是外国人少是有原因的。这话一般出现在那些极限运动，或者干脆就是作死视频。
事实上，国外现在的所谓与新冠共存也就是这样子。根本不测，不管，不重视。当然了，病毒到现在，致死性已经下降很多了。共存状态也就是和死亡共存一样，说不定就死了，但是我赌你的致死性杀不死我。
现在国外嘛，动荡不安，欧洲没暖气，漂亮国全是一部分人在死赚钱等等。
而国内在坚持动态清零，对比之大，匪夷所思。哪边舒服，懂得都懂。	
别的问题回答过直接复制好了
说下日本东京吧、尽量不带个人因素就讲下本人新闻等渠道获取的信息
政府方面的政策目前是戴口罩+消毒（前几天刚公布新政策户外不会话的情况可以不带口罩、会话乘车依旧口罩）餐饮娱乐设施都是口罩消毒正常营业、PCR检测已经到处都是免费拉着你测的了（之前自费大概是2W日元左右一次）
目前东京昨天日增3317人、7日平均3560人、目前感染者数152万、死亡人数4445
入院人数最新是18号的、全日本9256人入院、其中ICU487
全日本方面23日午后6点截止、新增1w8510人、死亡31人数
（以上均来源于谷歌公开信息）
公司方面是全员3针疫苗了、会议尽可能网络会议、我们公司还比较重视、所以目前是禁止应酬的、但是因为东京取消紧急宣言了、所以公司同步取消了错峰上班（-。-虽然个人认为错峰没什么用）。
有一些朋友在的公司还是居家办公的状态（不是一直居家、轮周或者周N天、我们初期严重的时候居家、后面改成错峰+居家、然后是错峰、目前是正常上班了）。
个人的话我是从始至终口罩不离、对话保持距离、勤消毒洗手+按时疫苗3针的、只有今年51出去玩了2天、2年没出去旅游过了、极少堂食、尽量少去人多的地方、至今未小阳人。
但如果你问我支不支持国内共存、我的回答是、不是很支持、因为我家老人都在国内、国外的老人他们支不支持我是不知道的。
另外、不支持共存、不代表支持某些迷幻的防疫操作、我的观点是科学防疫科学监测科学隔离。
最后希望国内外的大家都健健康康。	
我是做IT的，但是平时本来就不去公司上班，而是在家工作的。
大概去年五月分的时候，总公司里有一轮感染，几乎每个人轮了一圈。情况从厉害的发烧三天到一般咳嗽的都有。然后差不多都好了。
然后就是现在隔个一两个星期就会听到有一个人又染上了新冠在家休息。
生病频率是没有新冠以前的两三倍吧。但是有可能是因为年纪轻，而且都已经打过疫苗了，所以我身边是没有死亡的人的。
应该是因为我们公司里的人相对年轻吧。	
坐标中美洲。
就我在的城市，当地生活没什么影响，除了政府规定的公共场所戴口罩，以及去公立单位要穿长袖，没什么特别。该玩玩，该跳跳。
我所在的市中心这边的运动场基本满的，半夜都有人打球。
其实在户外很多人不戴口罩的，我虽然理性上也认为户外空气流通的地方很安全，可是也还是会戴着，如果阳过回国会很费劲。小心点吧…
日常看得出来当地人确实当这个病是大流感。从每天的当地疫情通报看，最近有所抬头，确诊新增到三千多每天，死亡会有一两个（比去年高峰期要少）。
也去过周边国家短期出差，当地人口罩戴的更少，有些国家疫苗其实是过剩的，因为确实存在没人打的情况。有些国家也基本放开口罩令了。
感觉上，至少在这边的国家，政府会给出一定的防疫政策和手段支撑，比如疫苗，口罩令，有限而昂贵的检测，有限的隔离要求等，同时也不会采取诸如隔离封闭这样的手段，民众以及选择，可以自我保护，也可以自由生活，得病了治病与否看自己，公立医院能看可以看，没法看等不及的就高价去私立，如果死了就是自己的。所以说是躺平，也不完全是，而是给个人一定的躺平自由，也给人“让别人为你的自由而买单的自由”。
如果要对比国内外防疫做法的话，我不觉得他们这种自由就是对的，我也不认为我们的严格管控政策才是最好的。每个社会选择自己认为的方式去生活，同时集体和个人为自己的选择买单，很正常。	
当然是经济腾飞，制造业回流，国民空前富裕，社会空前和谐。零元购和抗议不过是专制国家对自由世界的污蔑，根本不存在。	
我们组，原来做医学仿真的，去年年初接到NIH（可能类似于国内的卫健委）的项目，要求用VR做一个气道插管模拟器，特别急。让组里把其他的活都先放下，先做这个。
另一个快完结的项目，把新的面向医生护士的个人防护(PPE)穿戴规范变vr。新规范添加了一大堆新的准则，比如两层口罩，避免医生/护士用手直接接触病人(contact-free)，要求戴面罩，规范鞋套手套防护服以及头套的摆放，穿着以及丢弃，强调穿PPE前后的洗手消毒。基本上医生的日常防护要求与等级和进手术室的防护等级差不多了。
政府躺平之后，每天上报的数据基本上也就乐呵乐呵得了。我也说不好到底是少了一个0还是少了两个0，反正有条件的人可以找几个“坚持检测联盟”的学校的每日阳性数据。基本上从学校检测人数以及阳性率可以得到一个比较客观的感染情况。用最近福奇的一句话来表达一下无奈
“不要心照不宣地接受‘谎言常态化’”
It is our collective responsibility not to sink to a tacit acceptance of the normalization of untruths
摘自5月7日福奇在Umich毕业典礼上的演说
Fauci to comeback graduates: Fight ‘the normalization of untruths’
我和周围的同学都开玩笑，国外快清零了，没得过新冠的快清零了。我们这群没得过的估计得隔离起来。
无奈，无语，无法抗拒	
看到五一假期的人潮，我极度怀疑疫情已经消失，我也一直和自己说不能掉以轻心，病毒还在。
当然，现在我们这里自己都会照顾好自己，常消毒常洗手，身边朋友多人确诊，还好庆幸疫苗打了三针，都是在家隔离，隔周再见的情况。现在已经全体上班一个月没有人请假，感觉有点不真实。	
生活状态么，每个人和每个人的都不一样吧。国外那么多感染过新冠的，有些感染了多次，痊愈了也就痊愈了，死去的也就死去了。
目前的生活状态如何这种问题，也只有活下来的人才有能力回答，毕竟，谁也不能把一个感染新冠已经死去的人揪起来问一问：“你现在生活状态怎么样？”
所以这个问题是不是多少有点，enm，幸存者偏差的感觉？
其实现在看确诊病例没什么意思，看死亡数字也没什么意思，全球疫情持续三年了，有数以百万计的人因为这种病毒死去，可是，有用吗？
一直以来，我都相信，思想上的麻痹比病毒本身更可怕。武汉时期的时候，每天日增百例病毒，都会让人惊讶不已，美国2020年疫情严重的时候，全网沸腾，现在死亡人数102万，连个水花都没有。
国外经历了多少波疫情？任你来几波疫情，确诊数字如何再次高，重症人数如何节节攀升，死亡人数如何不断增加，又能怎么样？等过了每一个疫情高峰，还不是马照跑，舞照跳？
经历了几波新冠疫情高峰的所谓民主国家如今疫情怎么样了？问就是疫情结束了，然后坐等下一波疫情高峰。
那么，不到三年因为新冠死去的近一千五百万人又算什么？谁还记得他们？不断的有人死去，不断的疫情高峰来了又去，去了再来，循环往复之后，下一个死去的人会是谁？他是谁家的父亲，谁家的母亲？他是谁的丈夫，谁的妻子？他或她有着怎样的过往？在他或她死去的数年以后，是否永远只能作为一个被人类刻意遗忘的数字之一而存在？
共存这种事可怕吗？其实也没那么可怕，它亡不了国，灭不了人类。
也无非，就是应死尽死以后，活着的人狂欢，死去的人沉默。	
坐标马尼拉。昨天已经订好外地的酒店，准备开始自驾游了。疫情暴发以来第一次。
菲律宾现在每日有两万多人参加检测，日均大概一百多人确诊。首都大马尼拉地区一千多万人口，十几座城市，每天大概新增五六十例。（这种情况持续好几个月了）
政府仍然要求外出居民戴口罩。餐馆堂食已经恢复几个月了，学校也在慢慢恢复开学，一些国际学校已经开学半年了。小区里面已经很长时间没通报新病例了。
总体感觉，民众生活确实已经走出疫情阴霾。


%%%
三年，第一次来医院。体检。
最近这几个月，经历了很多疫情暴发三年来的第一次，
第一次到餐馆吃饭，第一次朋友聚会，第一次看电影，第一次去泳池，第一次去健身房，第一次去小区球场打篮球……
蛮感慨的。很开心看到熟悉的店铺挺过疫情冲击，与一些熟悉的面孔重逢。
更重要的是，人与人之间因为疫情产生的芥蒂，慢慢磨平。
一切重启！
-######
坐标马尼拉。现在生活状态恢复如常，除了外出还需要佩戴口罩之外，绝大多数防疫限制已经取消。菲律宾从三月份就开始打开国门，开放外国游客入境。
这个问题的提问，把国外描述成“与疫情共存”，其实是一种误解。个人感觉，国内主流舆论普遍忽视外国政府和民众的防疫努力，所谓Live with COVID-19，只是一种无奈的现实，可能是考量成本和效益之后的防疫路径选择，但并非政府政策目标。
有些人动不动嘲笑海外“躺平”，也没啥道理。至少在菲律宾，杜特尔特政府其实已经非常努力，疫情暴发以来，三天两头封城。政府也在拼命抢疫苗，不断扩大疫苗接种面。
最近连续好几周，菲律宾每天新增确诊病例都大概是二三百例，每周重症病例大约一两例。虽然还没有实现清零，但是疫情确实得到有效控制。	
昨天刚刚去公园，大家等着乐队出场表演，戴口罩的人不足1%。经济方面从新冠开始很多东西都因为物流的关系缺货或者涨价，最近乌克兰和俄罗斯打仗，涨得更厉害了。目前大家情绪平稳。医疗的话，我没有去医院看过，平时小病就去家庭医生那里，所以我不知道有没有被击穿。	
在口罩optional以后已经完全没有人戴口罩了。这周末去植物园已经只有我们一家人还带口罩了。
作为一个人口只有几百万的小州。二月最严重的时候日确诊1万2。学校依然禁止上网课，只是强制所有学生老师打三针疫苗，老师推荐带kn95，学生要求至少带外科口罩，布口罩禁止。全班27个学生，这一波到现在确诊了6个。全系老师大约确诊了70%。到目前为止没有死亡，绝大多数3天-一周康复。严重一些的有一个学生，半夜感觉呼吸不上，打电话叫了急救，医院听完以后说你数数你的呼吸，然后说你还行，我们这边没床位了，你挺挺好了。然后第二天呼吸症状改善再熬了十天左右好了。这学生运气好挺过去了，运气不好估计就不行了。其他医疗都是正常进行。院感是很严重的，我一个朋友在这边最大的医院做icu医生，两年以来他认识的最多10%医护是没有感染过的。
国内外群众不同，国外群众对政府期待值不高，基本上如果死了会认为是自己的责任。医院第一门槛高消费贵，第二你打电话叫急救有机会被要求继续蹲家里如果没床位并且你的病情在整体群众中没有那么危重。这几条条件在国内都是不具备的。国内有一个这样的马上就被小作文骂上天了，所以国内清零也是被迫的没有办法的行为。	
首先这种病毒是不是会永久存在?答案是肯定的，不可能消失了，那么也就意味着我们肯定有一天会放开，那么这时放开与那时放开有啥区别呢？有人说病毒致病性一定会越来越弱的，拜托，这真的是你的一厢情愿，它变异方向是不确定的，有可能是高致病性或者低致病性。就算到时变低了，你就敢保证以致病性不会变高吗？
第二就是疫苗，疫苗就不用说了，病毒不断变异，疫苗只能每年都更新，不能防止感染，只能尽量降低重症，我不觉得现在的疫苗和以后的疫苗在这方面的作用会有多大的改变。
第三就是特效药，这是目前唯一可能取得突破的地方，但是研发一个药物，一般需要十几二十年才能证明有效，前段时间国产的特效药也还是主要用来治愈中轻症状的，所以你觉得还能再等个十几年吗？
防疫的代价现在就是大家的对于未来的预期都在下降，我在深圳，感受特别明显，因为随时可能被封，兜里那点钱随时可能没有，随时失业，所以谁还敢消费的，没有消费没有内需，接下来的经济就不用我说了，七月份社会融资已经跌到了谷底，现在企业不敢融资扩张，市民不敢消费买房。


理解有老人小孩的家庭，特别是经济收入不受影响的非服务业的家庭是坚决抵制放开的，一听到放开，就扣各种帽子，但是另外一帮人的利益有谁顾虑过的？特别是企业家，服务业从业者，小微企业家，他们撑起了gdp,撑起了经济，而且再坚持个几年，一代人的青春就没了。
经济一旦进入下降通道，将很难在短时间内起来的，参考美国的大萧条时代，重新恢复可能十年二十年?一代人就这样去了。	
我现在主页推荐现在是一水的骂共存的。
然后往下翻就是夸夸其谈说自己坐标哪里哪里要不是怎么怎么样自己根本感觉不到和共存地区有什么区别的。
太抽象了。
你觉得没什么区别是没管到你头上。
你觉得共存无理是你没体验过政府从信誓旦旦的坚决清零到忐忐忑忑的动态清零最后开始用静默这种词来掩盖自己防控能力不足的经历。
很显然他们防疫的能力跟不上他们发明词汇的文采。
哪怕他们已经过分妖魔化疫情且最大程度的影响了所在地区的民生。	
我的回答可能不贴题。
前几天心血来潮想油管看看埃及等阿拉伯语国家有什么关于中国的新闻。发现他们认为“中国今年对上海的封控是下一盘大棋”：人为打压中国的工业生产来加剧美欧通货膨胀，呼应俄罗斯的行动做战术侧攻。
说得有鼻子有眼的。
千万别认为他们是为了黑中国而那么认为。恰恰相反，埃及人对中国前两年的防疫过程了解那么多，那样肯定让我非常惊叹，他们对中国这个文明以及近代的经济腾飞的吹捧让我这个中国人看了都脸红。
在他们的感觉里：中国这么个聪明牛x国家，绝对不会干傻事的。如果那事情看起来傻，肯定是因为中国打的别的算盘。	
有人说他们恢复到2019年的状态了。我觉得真胡扯。
我tm难道我的国外供应商都是在异次元？？？
我订零部件都订到明年7月了，你tm敢信？
我供应商说，一个办公室现在来上班的人从来没齐过，今天这个阳自己隔离，明天那个阳在家居家。
我确实没怎么出过国，没怎么太感受过香甜的空气，你就跟我说现在国外这个交货效率，他们正在欣欣向荣经济腾飞，我是不信的。	
该干嘛干嘛，一切如常，身边很多人都曾感染过，通常3-5天康复，没有后遗症！美国现在是有史以来失业率最低的时候，好多公司招不到人，房价和房租都在涨。大部分人生活的很简单，这边不比吃，不比喝，不比穿，天天瑜伽裤，大T恤，球鞋，路上跑步的人很多。生活非常非常简单	
我偏不






今天刚逛的巴黎歌剧院	
国外就是不隔离不知道隔离的香，
不封城不知道封城的甜，
不管制不懂得管制舒服
不饿肚子不知道生活的如此惬意
把国内新闻转发到国外去，让他们知道这波我们在大气层！	
说说容易被忽略的老年人群体吧。
我去年还在英国念书的时候，住在那种独栋小楼里，左右两边的楼分别住着两对老夫妻，都七八十岁了。
我们当邻居的一年里，他们几乎不出去，每天就坐在小花园里晒晒太阳，孩子孙子啥的也就来过几次。
感觉他们很寂寞，有时候我就跟他们隔着花园聊天，他们说自己会尽量避免出门，因为有很多老朋友都在感染新冠不久后去世了，很害怕自己感染上病毒。
而且确实在英国几个大城市里，认真戴口罩的一般都是老年人，其他人都放飞自我了。但其实年轻人新冠去世的也不在少数，我们学院高峰期一个月就发了两次同学染病去世 邀请参加追悼会的邮件。
个人感知，国外的共存其实就是一场适者生存优胜劣汰的人类清除计划LOL，活下来的人都在吹嘘“新冠是个纸老虎”，但其实那些害怕的人和后悔的人是永远都发不了声的。	
坐标澳大利亚墨尔本。
总的来说，目前22年，已经跟疫情前的生活一样了。现在生活在这里，已经完全没有感受到疫情的存在，除了一些公共场所还有一些提醒戴口罩的广告标语。


【总体情况】
19年新冠刚开始流行的时候，澳洲也是封城封国。其中墨尔本控制的比较严格，封城封了几轮，民众意见很大，经常搞游行。
后来在20年左右也开始逐渐政策放开了。
21年澳洲基本上已经恢复到疫情前状态了，入境也不需要隔离了。
目前22年已经完全取消了疫情的各项防疫政策，入境和跨州都没有任何条款限制了。（入境还需要有疫苗接种记录，但海关检查并不严）


【工作生活】
在澳洲生活的民众，大部分都已经打了2针疫苗。打疫苗是免费的，不需要医保，所以没有身份的人也可以正常接种。
21年的时候，很多公司还是居家办公。到了22年，都恢复到正常上下班了。当然办公室里是没人戴口罩的。
之前因为疫情暂停的大型活动，都在22年重启了。如刚结束的悉尼的vivid大型灯光秀。。。非常热闹，都是人。
路上华人面孔，戴口罩出行的占多数。但本地人戴口罩的很少。由于很多疫情期间的规定（如公共场所要求戴口罩）虽然没有撤销，但已经没有在执行了。所以可以看到各种公共场合，除了华人、部分老人还戴口罩外，大家真的就跟疫情前没有变化了。


【移民和留学】
移民政策目前变化不大。政府刚换届，据说会增加移民数量，具体不了解。
留学生肉眼可见的增多了，这一点还体现在房租大幅涨价上。因为目前大学都恢复线下授课。部分专业在22学年期间，还能凑齐线上授课的选课，可以呆在国内学。但到了23年，大学应该是不会再允许全程远程上课了。


【个人感觉】
首先，我目前还没有感染新冠，或者说即使感染了也是无症状吧。我个人归功于，在国内打了2针科兴+在澳洲打了1针辉瑞。混合接种，防疫效果可能更好。
我一开始也挺担心感染，并且周围大部分朋友同事都感染过了。但大家的反馈都是流感一样，高烧2-3天，就结束了。发烧的日子虽然难受，但总的来说，并没有那么畏惧新冠。毕竟就算不得新冠，每年流行的流感，也是蛮伤人的。
如果得了新冠，就请假在家办公一周就可以了，且在一块的同事朋友，没有人会介意和埋怨。
所以该吃吃，该玩玩。人多的地方我还是会戴口罩，但像是晚上走在人少的路上，我都会把摘掉口罩。
我个人的论点是，无论是选择严格的防疫政策，还是所谓的躺平，最终的目的，都是为了整个国家社会能正常运行发展下去的。所以，无论选了哪条道路，最终都将动态的制约和开放中，达到平衡。	
真实情况没人敢说
事实美国举例，前五个月，贸易顺差达到8000亿美元
就业率激增百分之四十
几乎消灭流浪汉
医保改革成功，老百姓公立医院看病不需要排队，私立医院看病价格减半
几乎没有任何人因为新冠死亡，所有人都是因为呼吸停止的基础病导致的死亡。
说一百万死亡的那位，你见过一个人出来证明吗，真要有一百万人死亡，每个人点一个赞，都有一百万赞，你见哪个帖子多于十万赞的？	
很香。
人在新加坡，最近还是每天1万多案例。基本全面恢复到疫情前情况，民众基本没觉得covid是一会事情了。和整天憋在家里，熔断，不能出国相比，covid算什么
自己刚从澳大利亚旅行回来，那里也恢复正常了，看着大自然，什么压力都减轻了
很坚定，自由最重要	
当年非典究竟怎么消失的还是压根没有消失?
以前的防疫措施赶不上现在，也没有核酸检测啥的，还没钱买酒精，都用醋就把非典消灭了?	
爱啥样啥样，外国人怎么活怎么起和我没关系。我只希望家人和身边的朋友不会阳性。不会失去味觉嗅觉，不会有后遗症！！！	
如果你觉得你获取到的信息，比共和国的军事，政治以及国安获取到的还要全面、客观，贴近真理，那么你可以羡慕嫉妒国外的他们。你可以嘲笑政府，军队，国安的无能，你应该加入他们，提升自己国家的实力。
要相信一个政府，尤其是五常的政府是有能力评估这个的风险和影响的。除非你觉得这个政府不够热爱自己的民众，或者他完全腐败了，就如印度洋的明珠，政府破产，民众吃不上饭。
不要毫无底线的，一切为了怀疑而怀疑的态度去看这个世界，这样的心态，对你而言，一切都是不可信的，出问题的可能是你，而不是世界。
这个国家无数的年轻在保卫，尊重军人，这不是提倡，没有人有义务和责任去为另一个人戍边。感谢你身边的国人，他们没有随意的侵害另一个人的利益，中国人是真的武德充沛的，看看历史。这个世界还是丛林法则的生存准则，若是看不到，感谢国家对你的保护。要知道这个世界无数族群想奴役另一个族群，一伙利益集团像控制和剥削另一个团体。它一直在发生，只不过大多数人看不见或者没有时间去看见。一个没有国家或者团体归属的人是很难生存的。
爱丁堡啥都可以不好，但是最终它还是听了中央的话，基本控制了疫情。政府是用钱袋子换取的抗疫成果。若是有一天放开，那些发生在国外的事，也会降临在我们身上。
那些有机会上大中型媒体发声的基本是中上层人物，他们有钱有权的维护自己的健康，那些普通民众有什么，根本没有可以置换健康的资源。那些忽悠中国放开的人，若是屁股没有歪，那么就是蠢和坏。要相信新冠真的可以消灭50%以上的老年人，一次不行那么就多来几次，新冠的突变能力不是盖的。其他人你以为你就是佛祖保佑的人，不会有后遗症和其他的损失；不会减少收入，你要知道你感染了，你老板怕不怕搞的全公司都是，影响公司的收入；年轻人你怕不怕家庭收入锐减甚至没有，你是否担心过你父母的健康。有钱有权人，可以用这些资源获得医疗资源，获取安全的环境，欧洲政府依旧在执行感染新冠后，在家工作和治疗；依旧在做每个政客每天抗原检测。说回国内，有多少人能给自己构建不被感染的环境，感染的有钱和权获得医疗资源。人要为自己和家人考虑，至少我觉得现在共和国政府挺好的，挺为人民生命安全负责的。虽然共和国政府面临着一堆问题，但是这个功绩是板上钉钉的。不要学了李自成给清庭送了天下，变成了奴才。到时候就真不知道要多少个百年才能站起来了。人要学会全面的看待问题，若是做不到，需要保持安静和理解你权利付给人的能力。
每个人都在为自己的利益努力，努力维护自己的利益，获取更多的利益，不要成为这些人的帮凶。这些人是真的会伤害你利益的，甚至收割你和你家人的生命。感谢国家在生命和健康方面站在普通人这边。我们现在看到的是卖核酸检测的赚政府和民众的钱；若是那天是买药和医疗设备的赚政府和民众的钱，可以想象每个人有多少钱和多少罪要受吗？病毒面前一律平等，除非你天生自带基因加成。	
一切对于目前国内疫情政策或者制度的不满和质疑都基于两个基础条件。没了这两个基础条件，那不满和质疑估计会更多。
1.新冠目前在国内的致死率并不高，国人都是怕死的，如果得一个死一个，那估计网络上就不会再有这么多喷子
2.国内新冠免费医疗（甚至疫苗都是免费），至今根本没有人敢拿这个说事。试想一下，如果像国外一样，放开并且不再免费医疗，还会有那么多喷子吗？新冠肺炎轻症的患者每天的医疗费用就大概在500左右，更何况是重症，重症上呼吸机每天至少一千块，试问如果七天治疗期，有哪个普通老百姓可以承受反复确诊反复治疗？这还不说国外的资料得用甚至更高。
所以，国情不同，人口不同，民众理解不同，自然制度也不同，那些向往国外共存的，请大胆的去，但不要得新冠了想要回国免费治疗。
可以不戴口罩，可以共存，可以没有健康码，随便确诊，治愈自费，谁想试试？
喷子绕道，好走不送。	
听新闻听的不真切，自己无法亲自到国外。
那么nba总可以看看吧，还是说你觉得现场的都是假人？
英超，欧冠可以看看啊，人山人海，还是说你还是觉得都是假人？
那么人家拍的国外的volg，在印度的庸子，在非洲的飞哥，在香港的啥啥的，人家up的视频总不会弄点假人吧？
还是说你想听国外水深火热，尸横遍野？就是乌克兰和俄罗斯打仗也没这阵势啊！
所以国外啥样你想要的是啥样？	
如果是北京的上海一线城市的爷或者那种有通蘸价值的贵州人（贵州每年被支援的资源医生不计其数）医疗资源都过剩，说共存可以，你小县城，平时看个病都排长队，你确定共存了你有床位？	
本来已经麻木无感了，结果队友公司发生的事情真是让人哭笑不得。
他公司已经永久远程工作了，结果上周老板们感觉为了提升士气，所以一整周各种团队活动，他为了参加活动天天通勤跑市区，莫名其妙暑假最后一周我独自带娃。
然后今天他上了会班就开始摸鱼了，我就随口问了句你们上周啥都没干怎么这周不抓紧时间？他说他们一半同事中了，就是上周某个他逃掉的聚会上中的，所以今天他上线下线的人都请假，他被迫摸鱼……
所以现在如果要搞团建，请老板们还要预留出建后病假的预算来……
我想了想接下来要参加的两场大型会议，有点慌……	
咱们花钱做核酸，钱保持流通，经济依然运作。GDP提升。钱在流通，但是人命还在，死亡降低。这是好事。
国外，我不知道。死亡数据有没有造假我真的不了解，有可能一个没死。或者其他。
但是我知道一点就是，国外一天不消停，咱们就容易受影响。无论是受感染的食物还是流动的人口。	
说实话，和疫情前没啥变化…真的，没人带口罩，没有天天救护车，身边朋友阳的几天就好了继续上课，现在自己也越来越摆，有时候也不带口罩了，说实话，真的就是19年的生活状态了。	
去抖音上看看户外直播不就知道了吗？	
我想问一下如果国外严格防控，是不是2020年疫情就结束了？	
小兔子乖乖，把门开开。	
同意其他答主的观点，目前就国外情况，除了共存没其他办法。Covid在美国就是个数字，看起来很严重，但也没人在乎。
自我保护了三年之后终于破防中招了。我是我周围人群中症状最重的，因为我的症状持续了5-7天，11天才转阴。但因为我接种了加强针，所以症状严重也是相对。嗓子很痛，咳嗽，鼻子不通嗅觉减弱，不发烧。全靠喝水，吃喝止咳糖浆，还有从国内带的连花清瘟存货，布洛芬自我治疗，就当流感治疗了。分析为什么我的症状重于其他人，是因为平时作息不规律，熬夜导致抵抗力降低。所以规律的作息和充足的睡眠很重要。
趁着痊愈身体里有抗体，抓紧时间出差开会。对于Covid19，过度担忧和完全放任不管都不对。主要还是做好自我防护，赶紧接种疫苗，平时多锻炼，增强体质最重要。	
咱不讨论清零还是共存。
假设，假设中国新冠感染人数和死亡人数跟美国一样，有24%的人口确诊过，累计死亡420万（好吧，咱也不按美国的比例*4了，就105万好了），那么现在网络上呼吁共存的人又会呼吁什么呢？
我猜我国肯定不会是跟美国一个评判标准	
我们公司的日本本部和客户都是轮着居家办公和回公司上班，阳了在家躺着，病重再去医院，老头子们各种找理由来中国出差。
人都是怕死的。	
问也没用，死亡率就那么高。年轻人中年人恢复力抵抗力强就算挨好几次大部分都没什么明显后遗症，死人又不可能在这答题。就是愿不愿意牺牲掉那些人换你正常生活而已	
扯了那么多冠冕堂皇的回答，大部分都故意忽略一个事实，就是疫情受伤的永远都是底层和小公司。
冠上各种数据与理由，无非是把想表达的事情正当化，合理化而已。
中产包括总产以上基本不受影响，甚至影响也是和底层没法比的。底层的各种贷款和生活成本已经不堪重负，这点中产和高层是无法体会到的。已经脱节了。
就跟知乎上很多人，根本不把农民或者底层打工者看作是人一样。
正如老话说的，何不食肉糜？


甚至在这种情况下，依然仅仅只是降低房屋购买条件，想继续用房地产刺激经济增长。至于加班问题根本直接无视。因为疫情富起来了一大批和疫情有关的公司，甚至之前报道的腐败现象。嘴上可是还经常说人口红利未来可能会消失，要关注年轻人，不能让年轻人躺平呢。
当一个人都快过不下去了，你跟他扯疫情防控有多好？他/她/它们想的只是如何活下去。	
贸易逆差，欧元英镑日元暴跌，通胀暴涨，看来是有人偷偷防疫，明明共存会让经济腾飞	
身边同学基本都感染一遍了，几天就好了，该干啥干啥，很正常	
我算是运气比较好的，2年多一直美国居家工作所以还算安全。不管政策如何宽松，只要在办公室都戴口罩，尽量避免社交，所以目前为止没有出现过症状。
但是圈禁在家工作带来的副作用就是心情抑郁，饮食不规律，焦虑、胃溃疡。所以年初辞了职去欧洲住了两个月。身边接触的人中确实有人生病了，听说发烧呕吐三天非常难受。但我还是只要人员密集，无论室内室外都带口罩。所以很庆幸目前为止也没有出现症状。
而且我多年以来一直习惯性使用手部消毒液。没有疫情前也是
所以目前我的体验是环境宽松，生活便捷一如往常，除了航班不够多不方便，还有口罩不离手以外，感觉和疫情前没太大区别。	
坐标莫桑比克。前段时间室友感染，我被传染。但是在我出现症状前，领导对我室友说让我们开窗通风，在家里带好口罩。室友提出要不要隔离，领导说“那你先住我的地方吧。”（备注：领导当时回国休假）。
我之后几天出现症状，为了保险起见，我说去检测一下。第一次检测没测准，我说回头再测一下，那么课和活动我照常参加吗？领导说可以，祝好运。
对了，在我室友确诊的第三天，开了线上会议，他说，我是有室友确诊之后我要汇报，麻烦得很。为了怕我害怕，就让我室友先住到他的公寓了…

怕我害怕…真优秀
目前转阴了，但是咳嗽不止，我本身肺很弱，容易咳嗽几个月。这边检测一次300RMB，已经做了4次，院里没有提到要给我们报销。对了，国内单位立刻给我们买了保险，买的是意外险，以防身故后，学校还要赔偿。	
宣传可能是水军，但机票价格不会骗人	
以下是今天2022.07.01刚搜的台湾热帖
绿党（民进党）已经被叫成塔绿班很久了。	
先不谈什么爱好者，什么共存派，第九版防控方案都出来了，真的有去看过吗？密接从14+7变为7+3，大规模爆发是5+5；次密不再集中隔离；境外也是7天了；高风险也是7天...多的我就不说了，有眼睛的可以自己去看，有脑子的可以自己去想，有腿的可以自己去感受	
感觉跟国内大部分地方差不多地方。（对不起啊上海吉林），基本上该吃吃该玩玩，该旅游就旅游去。毕竟重症死人的是少数。眼气在国外居民的人可以在国内玩玩，也有很多好玩的地方。
在20年暑假的时候去了广州深圳珠海。只能说不愧是广州，对我这种喜甜的人来说，早茶太tm好吃了！！！！！我甚至可以说不吃早茶那广州算是白来了 真！ 的！ 无！ 敌。（可惜没照片连续五天早饭都是早茶，一顿三百多连午饭一起吃了（我们四口之家三个大男人吃的死撑死撑也吃不下），普通一家三口最多二百就能一起解决早饭午饭，简直无敌！
景点我首推长隆动物园，八达岭和大兴加起来都要被它秒杀。最喜欢的是它的宝宝动物园
还有宝宝河马（可惜没照片）真的都超可爱。
珠海有个海洋公园也很不错
光这一个缸里就有六条鲸鲨，牛逼！
唯一不满意的是这玩意




一顿顶得上十顿早茶，但是真的一般般。
21年去了青海南京和青岛。青海就不说了，很壮美但是不适合大部分人去。估计也没多少出生在平原普通人能像我一样在海拔4500米的山上上蹿下跳。
南京大屠杀纪念馆我觉得有必要去一下，当然你要是很讨厌旅行的时候不开心那就算了。其它景点我首推中山陵。这个是我看过的最壮阔最震撼的人造景观！建议向上爬的时候一定不要回头，站着顶峰再回头看的震撼是无与伦比的。大家有机会一定要现场感受一下
青岛的海鲜真的太便宜了。啤酒节上一大盘蛤蜊才卖10块！这种小龙虾也不贵
还有海军博物馆，也值得一看。
虽然这些比不上国外的新鲜感吧，但是出国非常困难的现在，羡慕着国外自由的生活。我觉得国内的景点也完全不输给他们。	
6月27日。
秦大使在美国帮当地人盖木屋。
没人带口罩。
不知道房子会不会烂尾。	
日本人可以做到感染后发烧身体难受，也乖乖在家隔离；家里孩子老人高烧失去味觉非常难受也可以继续让他们在家隔离，不去疯狂打急救电话和市长热线，不占用社会公共资源，也不会去半路拦截救护车，求医生先救自己家人；家人重症后打急救电话，急救车不能及时来，来了也找不到接收医院的时候，平静对待，安静等待，不会去网上写小作文绑架舆论，求大家救救自己的家人，更不会自己驱车飞奔到医院，给医生下跪，让医生救救自己家人；居家隔离过程中家人不幸去世后，也不会去哭去闹带节奏去向制度开炮，平静地接受现实和命运的安排，抹掉眼泪，迅速火化办丧事然后继续生活，就像什么事情都没有发生过一样。	
前两图，是六月份美帝迪士尼动物园的情形
后两图，是美帝最新的新冠数据
发图不代表本人的任何观点，只给大家一些直观的参考信息。共存派和清零派都可参考，大家可自由发挥。


我先预判一下可能的情况：
共存派：看，美帝共存，过着悠闲的旅游生活，口罩都不用戴。惬意！
清零派：看，美帝共存，到处旅游还不戴口罩，日增12万+，死400多；月增311万+，死9千多。悲惨！
美帝：你们懂啥，这叫物竞天择，适者生存！	
现在的新冠就是大号流感！
没什么可怕的，放开是唯一的出路！




















































对了，历史上真正的大号流感名字叫做“西班牙大流感”	
在这个问题下，就能知道信息茧房有多厉害了。
很多人对于国内外“清零”或者“共存”的现状根本是一知半解，人嘛，就只喜欢看自己喜欢看到的那一方面。	
英国：
1.已有2,100万人感染过新冠病毒
2.目前（病例）病死率为0.18%。
3.英国的周死亡率再次增高。
全面解封后，单日新增确诊上升。英国于2月24日开始“与新冠病毒共存”计划，取消一切防疫措施。解封时英国每百人疫苗接种量达204.8剂次，本轮奥密克戎疫情已从峰值处大幅回落至低位。解封后英国每日新增确诊回升明显，一个月内增长约123%，但重症和死亡人数控制较好。由于感染人数增加，即使病死率很低，也会导致大量人口死亡，即死亡率增高。英国目前已有16.5万人因为COVID-19病死。
数据上分析，完全放开，奥密克戎会大面积传播，但由于基数大，感染人数和死亡人数会很高。但大部分都是无症状或病症较轻。
从我个人生活中来看，在认识的朋友中有三个去英国留学的朋友，最近在冰岛、希腊、迪拜等等到处玩……丝毫没受到疫情影响，整体生活恢复正常。
虽然让人看了非常渴望自由，但考虑到我国国情，最关键一点，还是担心我国全面放开以后重症人数较多，医疗资源较少，对社会冲击较大。现在当下还是要加强老年人打疫苗，加快特效药的研发。希望我们也能恢复正常生活，恢复正常生产生活秩序，不再去渴望外面的人。	
坐标纽约 反正打工人已经回去上班了 一周去公司两天 还不错 毕竟以前周五下午提前走两小时都能开心 外面基本没人戴口罩了 公共交通上可能50%有戴 生活基本跟疫情前一样了吧	
其他国家不太了解，说说我们母公司所在的德国吧，最近上海封控，在家确实比较闲，德国同事嘴也比较碎，所以开例会的时候跟我说的比较多：
公司在北徳地区的一个小城市，人口30万不到，疫情比较严重的时候是去年秋天，全德国一天最多新增20万，我们公司那个小城一天新增800~1000。
截止上次聊天那天，公司差不多1/3的人感染过了，都是轻症，包括我们大老板，今年65岁，大部分都是3天痊愈，7天回来上班。大部分人感染回家以后都会找个人做自己的备份，所以公司运转正常。同事的小孩上三年级，没有停课，因为州政府不同意，家长开始也不太愿意送孩子去上学，但是怕被学校起诉，只能硬着头皮送，结果发现小孩比成年人还皮实，感染后轻症的都少，大部分都是无症状，有些孩子上学的时候还带着口罩，不过进了教室被要求摘掉。普通人进入公共场合，好像有个什么3G规定，就是提供核酸报告/疫苗接种/感染过新冠，你能满足一个要求就行。
从去年年底开始，公司业务开始起飞，接了2个大单，三个比较稳的小单在谈，公司手底下的欧洲供应商也都过得挺好，单子排的满满的，买个高精度的伺服电机要47周，一套帕克的软管也要10周，价格也涨了不少，应该是乌克兰打仗有不小的影响。
从圣诞假到现在，我们德国同事还是零星的有感染，大概一个季度有2-3例，不过很少有回家隔离的了，带个口罩，尽量在自己工位上待着，除非是太难受了想休息。其他人好像也没当回事，正常上班，估计身上都有抗体了。
我们部门的经理，维保部门的经理，我们大老板从三月开始陆续去国外度假了，应该都是欧洲国家，我们部门经理和大老板从去年开始，就频繁参加行业展会了。
以上内容我是听德国同事跟我说的，没有添油加醋，没有观点输出，人在上海封着。	
坐标葡萄牙
主要是现在封锁看不到尽头，就算全球一起管控，候鸟呢，老鼠呢？死亡率虽然没有流感那么低但也比以前好多了。所以选择了另外一条路。
这边也有很害怕又不打疫苗的人，只能戴好口罩，非必要不出门，但你这样活，不能要求所有人陪你。
况且也没有那么多奉献精神，白干活的志愿者，天天加班社区基层。
你让这边咋办？继续生活呗
如果集体管控对于国内是最好的选择，那也没谁能干涉，各自不同的活法罢了。	
PMI指数50为荣枯分水线。
一般来说，PMI计算可以与上月进行比较。如果汇总后的制造业综合指数高于50%，表示整个制造业经济在扩张的讯号。低于50%表示制造业经济下降，接近40%，则有经济萧条的情绪。PMI略大于50，说明经济在缓慢前进，PMI略小于50说明经济在慢慢走向衰退。
比较一下各行各业的衰退情况


2022年4月中国采购经理指数运行情况 (stats.gov.cn)
国外
但是，PMI这种西方经济指标。
只能作为市场经济运行的一个参考，不一定符合我国的国情。	
没人说世卫组织发布关于新冠直接间接死了1500w？？？？？	
不同国家之间还是有差异的，有的国家基本恢复和以前一样，有的还有一些口罩疫苗之类的简单要求，但都是影响比较小的。对于绝大多数人，日常生活受到影响很小，通过两年的口罩适应，基本相当于没有干扰的状态。身边感觉一问几乎都是得过的，有的比感冒还轻，有的比感冒重，但也是自己在家忍几天就过去了。
问题就是有一小部分人被忽略，首先是老人，所在的芬兰每天都有20以上新冠死亡，应该主要是七八十以上的老人。芬兰是国内一个地级市的人口水平，550万，正常年份平均一天应该有200人左右死亡，如果那20个新冠死亡有一半本来也比较危险了，那还是比正常多了5%，想想换算到国内将是多大的数字。
还有就是年轻的危险人群，还要工作，还确实担心病毒感染，只能靠自己家里采取额外措施，我看到一家，估计也是挺抓狂的。国内的家庭如果家里有老人和危险人群，想象一下要是国家宣布全面放开，那生活又该如何进行呢？
其实防疫这个事是一个很简单的选择题，是放弃一小部分，比如前面估算的多出来的5%，其他人都恢复正常，还是其他人以一个较高的代价来保护这5%。没有对错，只是选择，价值文化不同，选择就会不同。国外是人民自己选，舆论向哪政府就往哪做，国内是国家给选，就像国内的孩子家长。
最后就是高票回答说的，国内前两年无论从生命健康还是生活经济上都是成功的，也就是近半年开始有质疑。可谁知道半年后又会变成什么形势呢，可能国家已经预见到更远了。疫情这三年，是太不缺两极反转了	
共存和清零实际上要根据实际情况决定，比如新加坡这种依靠要素自由流动的国家，就需要共存。那么，对于中国，抛开过度防疫不谈，共存真的能解决问题吗？
实际上更多的讨论源于防疫对经济的影响，尤其是导致很多人没有收入，但实际上2019年经济就已经面临很严重的问题了。虽然疫情加速了很多人的失业，但是现阶段，即使经济再差，大部分人还是心存一个念头，即疫情结束一切都可以回归正轨，包括经济。
现在假设防疫政策结束，考虑到近年来PPI增速远高于CPI，大量企业重新完全开动，原材料价格不变，产成品价格继续下跌，企业生产是否能盈利还是未知数。房地产经历20-21的增长，加上260%+的杠杆（基本上超过发达国家），经济能够回到正轨的可能性有多大？老龄化率持续上升，生育率持续下降，劳动力优势逐渐消失，中国外贸企业的整体优势还能维持多久？2021年前半年，中国率先从疫情走出并大量出口，经济为什么没能大幅好转？如果经济增长不能长期持续，那么没有防疫政策后，经济应该只会出现一个报复性反弹，然后再回到原本的向下的趋势中，在没有技术革命（尤其是在能源开采和利用上的革命，比如电池技术的进步，使得光伏，风能和水利发电可以占据主流），和彻底的对分配制度的重新构建的前提下（降低基尼系数），这种趋势应该很难逆转。
所以，疫情和防疫的存在，更多的只是一个盼头，让大家相信疫情结束了经济会变好，相反没有防疫的情况下 经济没变好，那么市场信心就蹦了，那么现在能做的就只能拖，而且经济越不行，越要加强管控。参考维持房地产泡沫的行为，中国应该也不会在短时间放开。	
其实根本不用看什么国外新闻，看什么b站up主，你看一下最近国外热门电影的票房，看一看欧洲五大联赛和NBA看台上的球迷，查一查不同国家大城市间的航班数量，大概就知道人家什么情况了。	
意大利政府部门公开数据，领取养老金的人数同比疫情前减少18％。
英国日本没有公开数据，但是经济部门声称领取养老金的人数不预计人数下降了很多。减轻了财政压力。
马斯克这样社会达尔文主义者也许认为这是优化人类种群结构。
我家里四位九十岁左右的老人都健在，我理解人都有生老病死，但是我完全不理解因为一些可笑的利益所导致的文明倒退。这和古代把家里过了六十岁的老人送到山上饿死或者活埋有什么区别？
你说国外适应了？人均寿命三四十岁的时期人都适应过，一个国家死几百万人适应不了？太小看人类的适应能力了。
人均期望寿命就是文明程度的一把尺子，疫情后就不提了？
人都有老的一天，以我所解除的文化来讲，无法接受老人是社会负担这种暴论。生而为人，建议多想想自己和野兽的区别。	
感觉挺好……现在周围同事因为上周末聚餐，都成了密接，还问我介不介意她们不戴口罩……人已经麻了……
现在美国已经付出了100万人生命的代价，得到了躺平后的轻松，国内的大家愿意付出什么代价呢？	
人在英国。 奥密克戎阳性一周
不知道什么感染的 一周前觉得嗓子有点不舒服 测了是阳性 第一天没管 第二天症状加重
这一周持续性症状包括 嗓子干痛 偶尔低烧 四肢无力 头痛
约了GP 医生表示 我这个症状无需吃药 好好休息 每天可以出门散步（保持体力 增强免疫力）
第三天从一个英国朋友那里 拿到辉瑞口服药paxiovid到今天为止吃了4天 暂时没见效 她拉我进了一个WhatsApp病友群 说要是吃药有什么不懂的可以问 目测最近群里对此药几乎没有正面评价 明天开始不想吃了
四月初还收到一份邮件讣告 是之前申请的博士的时候 跟一位南安普顿大学的老师交流过一段时间 这位老师因为新冠引发并发症过世了
综合来看 共存的生活状态就是天地不仁 以万物为刍狗 物竞天择	
根据CDC的统计，美国3224个县级行政社区（county）中，当前的“高风险区”（上图红色，似乎集中在纽约州）为14个，“中风险区”（上图黄色）为175个，“低风险区”（上图绿色）为3035个。这说明，全美94%社区都已经是新冠病毒的“低风险区”，除了少数地区还保留部分“口罩令”外，绝大部分社区都已经全面开放，生活恢复正常。
在拉斯维加斯一个新建的体育场，参观了韩国“小鲜肉”BTS《防弹少年团》表演，环顾四周，数以万计的年轻观众随着音乐嘶声叫喊，几乎无人戴口罩。

两个星期前，美国的每日“新增感染”已经出现触底反弹现象，但“新增住院”和“新增病死”仍然保持下降趋势。上星期，美国的“住院人数”也开始见底，出现回升。“新增病死”还在下降，可以预期，在不久的将来也将触底，有可能出现从感染到病死的全面反弹回升。
根据美国CDC公布的最新“每周数据”，上星期与前星期的Covid平均数据如下：
当前美国新冠病人的住院总人数维持在15000例以下，“新增重症”ICU病人在2000以内，“新增病死”维持在500以内。美国医疗系统对这个负荷可以轻松承担，这也许是当前全面开放的最主要依据。
两年多了，大部分家庭，大部分都感染过了，所幸症状都比较轻微，无人需要入院治疗。
从近期G7个国的疫情来看，英国的疫情是最严重的，因为新增病死人数（按人口平均）最多，德国的新增感染人数最多，新增病死反而较少。美国的疫情和欧洲各G7国家比较，似乎还是除日本外最轻的。目前所有G7国家不论疫情轻重，基本都已经全面开放。

英国的今天也许就是美国的明天，新增感染很可能回升到10万以上，新增病死人数可能回升到2000。不论疫情怎样反弹回升，大家似乎已经习以为常，要想恢复严格的疫情封控措施可能很困难了。在疫苗和特效药已经比较普遍的今天，一切都取决于个人的选择了。	
其实我也很好奇，国外在共存背景下医疗机构是如何正常运转的？我觉得这在疾病流行的大背景下是有参考价值的，希望有知道的旁友解答。
1.就拿常见的透析来说，我所在的城市并不是单人单间透析，而是一个大房间，大家混在一起，在严格消毒的情况下当然并无大碍。
在存在新冠大规模流行的情况下，可能就需要阴性病人和阳性病人分开透析，毕竟尿毒症之类的疾病是重症的高危因素。只有阴阳两个分区恐怕还不能完全解决问题…如果大规模流行，核酸检测机构可能会出现挤兑（毕竟抗原准确性滞后），所以难免出现相当一部分阴阳不明待确认病人…
让他们去和阴性或者阳性病人一起透析显然不合适…所以最理想的情况是要单人单间透析。（世卫组织的建议好像是全部阴阳患者都单人单间透析…）
这需要的医疗资源应该是比以往多的，医院能承受住嘛？


2.医护人员是闭环生活在医院还是会有正常家庭生活？
虽然医生可以穿大白手术，但是不可能穿大白生活。医生也是人，新冠大流行之后医生在日常生活中也有会被感染。
医生被感染之后还能否开展工作？
不开展工作可能面临医疗系统周期性减员…开展工作的话万一传染给各种因为基础病生态系统较脆弱的病人怎么办…
北京作为中国医疗条件最宽裕的地区，每千人护理人员数量是6.9，但是护理人员如果发生院感…往往会扎堆感染


3.其他患者前往医院/住院感染风险大吗？
大流行之后院感可能比新冠流行初期院感容易得多…（基于上海现在听闻的一些院感情况推测）
比如未接种疫苗的新生儿，在医院期间会不会感染…
比如某个人今天牙疼，去医院有可能感染新冠发烧3天；不去医院可能继续牙疼…那一般这种情况是会去医院还是自己吞消炎药扛扛？	
坐标美国波士顿
虽然从春假之后就说放开口罩禁令，但实际情况是，大家还是会认真佩戴口罩积极消毒的。国外提出和疫情共存的是政府，从民众层面，绝大部分人还是不想和着倒霉的病毒共存。
个人观察是越是年轻人越无所畏惧，学校不强制要求戴口罩之后，很多同学上课也确实不戴口罩了，但不知道是不同院系政策不同，还是纯粹是个人习惯，我们系的课和seminar大家依然自觉地戴口罩。但上的另一个系的课，除了我们系几个选了这个课的人，其他人都不戴口罩了。同系一起选课的几个人（除了我都是美国本地人）也都不知道他们为什么就都不戴了，那门课上不戴口罩的里面也有不少中国留学生。所以就是，人和人的想法真的无法共通。不过，可能是因为学校强制每周进行核酸检测，所以大家都知道你还能来上课说明你没有得新冠，于是无所畏惧。
而在公共场所，比如超市，老年人依旧坚持佩戴口罩，进门拿购物筐之前先用免洗洗手液洗手，用酒精湿巾擦拭把手，还有人戴俩口罩出门。去年疫情比较严重的时候，还看到有的老人买了热狗/汉堡不在店里吃，到外面通风好的地方，摘下口罩咬一口然后迅速戴上口罩再咀嚼。
老年人接种疫苗的积极性也很高，在CVS看到很多80+的老人，颤颤巍巍互相搀扶着去打疫苗。
总体上来说，甭管政策怎么放宽，惜命的人都会给自己层层加码。
很多人能work from home的也都会选择不in person。比如学校医院的很多医生，护士都网上诊疗。他们在家和你zoom问诊，如果需要化验再给你单独约时间去医院。
必须要提的一点是，美国也好，欧洲也好，人口是真的比中国少太多了。
同样的政策，放到中国可能就会全面崩盘。抛开什么人民觉悟，政府执行，政策实施等等主客观因素，光人口乘3-4倍，就会把很多问题放大到无解的程度。比如我住的附近，只有我租的这个公寓附近这几个是大型公寓，楼高租客多，旁边几个街区都是各种独栋小楼，而且三层小楼里房间数很可能大于人口数，就算有人得了新冠，自我隔离起来也非常容易。但在中国，哪儿还有不是大高楼的房子了，别说居家之后实行不了自我隔离，大概率会传染给其他人，就是邻里之间通过电梯，楼道，生活垃圾，快递外卖等互相传染都是有可能的。更别提，中国的各种公共交通常年人满为患，公共场所经常人挨人，人挤人。
波士顿算是美国公交系统很发达的城市里，但我在坐公交的时候，感受到人挨人人挤人的次数屈指可数，经常上下学可以一个人坐两个坐，大家也都会心照不宣地尽可能不互相挨着，除非车上真的没有多少空位了。但在国内还挺难做到的，至少三线以上城市都比较难。
说这些不是说国内不好。人口基数大是中国的国情，是既定现实，客观承认它的存在才是理性看待很多问题的基础。
比如国外总体政策很宽松，那真的是因为人家人少，一半人积极防疫，一半人自愿躺平，也可以稳定住一个可以接受的得病率和致死率。但放到中国，人口X3之后，传染的风险可能就是3次方了，再乘上人口基数，那可就是4次方，那得病人数就是增加1-2两个量级的问题了，相应的，变异风险也是成倍上涨，医疗挤兑等问题更会成倍出现，甚至非常容易瘫痪。
所以说，看国外做到什么程度，一点儿参考意义都没有。你看中国，很多中小城市始终都没有被疫情重创过，是他们当地政府积极发力，人民防疫努力吗？不一定，可能就是单纯人口流动小，人少，有几个一隔离之后就啥事儿也没有了。	
洛杉矶。
2022年4月20日
基本放开了，学校，医院，图书馆，超市……基本不要求戴口罩了，也不要求出示疫苗证明。
想打疫苗的都已经打完3针了，不在乎，反正重症率很低。
不想打疫苗的，自己的决定，自己负责。
最近肉，菜价格大幅度回落，油价继续保持高位，房子终于不涨价了。	
嗯，那我只好现身说法了，我朋友打了第三针辉瑞疫苗还没多久感染了BA2，发烧到40多度，两周没好，新加坡诊所只开止咳糖浆和止咳药，都喝完了还是咳。这还是年轻，没有基础病，免疫力健全，疫苗全部接种的。台湾是没救了，大陆还是重视老年人和抵抗力弱的居民生命健康的。您要是实在精致利己，要不您润个自生自灭的国家？比如Omicron死了30几万的美国？
说到底，首先你要活着。等该死的（至少一百万）都死了，那该活的就是可以正常活啊。
由新冠引起的每百万人死亡人数，依次为美英西法德加韩澳中
欧洲总死亡人数，横坐标为周，纵坐标为人数，亮点自寻
中国死亡人数低的因素里，清零和中药总有一个在起效果吧。是那个呢？首先排除清零？
接着看经济
GDP和疫情的关系。早躺平经济早好是么？
连续两年经济发展在主流经济体中名列前茅是为什么呢？
因为没有引进辉瑞？或者国药科兴的疫苗没有效果？因为不会共存？
美国CPI创下40年来新高
经济发展不好，但是居民的生活很好，这就是共存派的大饼（4声）
零元购https://www.zhihu.com/video/1499437607545663488
英国超市用打印的图片掩盖缺货
印钞加剧大宗商品价格暴涨
最后一个很实际的问题。15块钱一盒的药被批臭了，2300一盒的药你吃得起么？	
简单写写新加坡。
跟踪疫情两年多，新加坡的整体表现是很出色的（这点我想共存派不反对吧？），所以关注比较多。
新加坡的出色，是同类对比，即在共存国家中对比。
怎么做到的呢？
新加坡极高的疫苗接种率，充足的医疗资源，雄厚的经济基础，较好的国民基础素养和行政体系，较低的人口规模，这些就不谈了。
还有很多人没关注的、持续了很长时间的、严格的社会管控措施，包括但不限于限制聚餐、轮流WFH（50%）、定期检测和参加大型活动前检测等。
横向比较，这其实比国内发生疫情的城市里，封控区和管控区以外的地区（包括防范区和其他低风险区域）社会管控措施更严格。
3月底，新加坡放开后的生活自由度又如何呢？
室内戴口罩、可以聚餐、堂食解封、减少WFH……
除了出入境，这不就和国内20年以后没发生过疫情的城市和乡镇差不多——而且在国内这些地方生活还不需要做检测。
一些实际没在大陆生活，或者在大陆只呆过大城市的人，可能根本不知道中国有接近700座城市，更别说乡镇。
对于中国大部分城市和乡镇而言，出入境是什么？
所以，新加坡经历长时间管控重新放开后所能享受到的最大的生活自由度，中国大多数地方已经享受了两年多。	
人在新加坡，日常基本上恢复的七七八八了。政府规定在室外不用戴口罩了，不过我看很多人还是戴的，我也戴。周末去商场餐厅又开始排长龙了，我本来想吃一家韩式烤肉，结果要排半个小时的队，于是只好放弃，去了一家和牛店，不得不说炭烤真香。总的来说，新加坡这边生活正常，别的国家我不了解。很多人都感染过了，包括我自己，我知道的基本上七天内都能转阴。我同事上海人，她小孩最近感染了，她急得不行，天天跟我吐苦水，结果人家急了三天发现问题不大，五天转阴，后来也就没再急了。
尽管新加坡实行共存，但我依然支持国内清零。	
在一个有“墙”的社交论坛上，讨论“墙”外的真实生活都是充满主观性，真实性存疑的。谁都不知道所谓的“真实生活”是什么样的牛鬼蛇神发出来的，贴几张推上关于“Covid”“Longcovid”的话题搜索。大家自行判断。	
这是一个幸存者偏差问题。在这里的答案都是正常，另外一部分的答案在丧葬流程中，或是在医疗流程中……	
活的不好说，死的不会说。	
留学生，四川人，坐标加拿大温哥华，4月初来的加。那时候上海爆了，很害怕被仇华，因为那时其他省已有不少网民拿上海人开刀，不过落地以后并没有被歧视或者孤立，反而收到了很多国际友人对上海的慰问。先申明，个人对各国防疫政策没有任何偏袒，以下信息源于生活经历。
我在加拿大的感受是，基本感觉不到疫情存在，同学里有阳过的，吃了点退烧药硬扛过来了。今年各大娱乐:夜市，游乐园，集会游行，烟火，club..... 正常营业。政府也取消了强制戴口罩，天热以前大多数人还是坚持带，天热了干脆放飞自我。医疗不太了解，目前已知信息：全民免费医疗，持医保卡即可。非公民刚入境加拿大要求填表，方便政府向患者提供必要帮助。
工作学习：学校凭学生证免费领取自测盒，不舒服就乖乖呆家里，中招的话联系学校机构处理后续。上班人员应该差不多，楼上小哥流感自己在家修养。
经济：和当地人聊了下，对比先前通膨比较严重。政府贷款政策调整幅度比较大。按照当地的收入水平，对生活的影响没那么大。举个例子，我每周采购食材+基本生活用品100刀绰绰有余，2020年在温最低时薪上调至14.6。
个人认为加拿大并没有彻底“躺平”，因为病有所医，隔离不担心后勤，与人接触频繁的岗位防护也做的比较到位，但行程流调没国内那么严谨，想做有纸质报告的核酸比较麻烦。
看到日本同学的家人来探望她，很羡慕。希望国内疫情能好起来，想回川胡吃海塞。人啊，就是有点欠，出来了想回去，回去了想出来。	
你连隔离时候菜都买不到，共存了居然认为你得病了能有资格进医院治疗，现在挂号你都挂不到	
坐标澳大利亚，除了居家工作，买菜戴口罩，其他方面跟疫情前差别不大。
身边认识的人得奥密克戎的不少，最严重的发烧两天，大部分就是喉咙痛咳嗽。我住一起的室友阳了，但是没有任何症状，我也没有被感染。也有很多人感染不上的，全家阳了就自己没阳，或者全家只有一个人阳的情况也很多。感觉很多人都是无症状。
要问我怕不怕新冠，我还是怕的，毕竟发烧感冒半个月也挺难受的，但是不知道是因为我免疫力好还是幸运，迄今还没有新冠症状。不过如果让我选择是封城控制病例还是开放风险自担，我还是愿意选择开放。
墨尔本前前后后封城了好几个月，这几个月我基本没有社交，也基本没出门，过的真的太压抑了。澳洲的封城严格程度还比不上国内，出去买买菜走走还是可以的。但是就这已经很让人受不了了。
人这一辈子青春就那几年，如果都在各种疫情防控限制中度过那么生命的意义在哪里呢。
我觉得还是要给每个人自我选择的权力。怕新冠的可以选择做好防护，或者自我封闭在家。愿意自担风险的大部分人可以回归正常生活。而不是一股脑折腾所有人。
新冠是不可能从地球上消失的，人类可能十年二十年也开发不出来特效药，真的如此的话难道我们这一代人就要牺牲正常的生活吗。	
坐标加拿大小城市。戴口罩的人越来越少。但生活远还没到正常。一个小手术从原来排3个月到现在要排1年半。小病拖成大病。想回国	
现在是2022年6月份，在美国。
感觉对生活影响不大了。
街上和户外很少戴口罩的。
去室内的商场和影院会戴口罩。
每户发了covid 检测试剂，感觉不好就自己测一下，15min 出结果。
每周日会有一个邮件提醒，告诉你没有症状的话才能来上班，不然的话就呆在家里。
工作上，大家都比较习惯在家里了，在线开会，不用通勤。
影院，商场，超市，博物馆，餐厅，户外的植物园，动物园，泳池，已经人满为患了。
街上看到一些店还是没有开，有可能倒闭了。
感觉对covid 的讨论在减少，最近的新闻是5岁以下的小孩子可以打疫苗了。
通货膨胀肉眼可见，新闻上会讨论大家关心的物价，房价，以及一些影响大的政策比如控枪和堕胎。	
当年欧洲人跟黑死病共存是因为有勇气吗？
现在美利坚跟新冠共存是因为死的少吗？
连黑死病都能共存，新冠到底是不是流感对他们而言真的重要吗？
回到国内，全国有多少个城市？
有几个城市现在有疫情？
你所在的城市领导是否有资格有勇气选择共存（躺平）拉全国一起下水？
有疫情的城市和没疫情的城市民意会相同吗？
你是病毒亲戚所以病毒告诉你后面变异的方向了吗？


放开与否是个两难的抉择，选哪边都一定有巨大的牺牲，但其中一边没有回头路。
我不敢说哪条路是对的，但如果真要现在搞全民投票决定要不要共存，共存党怕是赢不了。只有当跟美欧一样全面开花所有城市都沦陷的时候，到了不得不躺平的时候，共存党才会成为大多数。
但真到那个时候，最早的那批共存党们或是华丽转身，化身方方，写下一篇又一篇共存日记……或是感慨盎撒人民伟大的民族性，有先见之明，早共存早赢麻……	
先问是不是，再问“是怎么样的”

坐标美帝，东部大农村，不了解其他国家，我只说我看到的一切。这么说吧，从州政府，到我们学校的校长，教授，没有一个主张和covid共存。相反，我们在教室里上课也好，老师办公室里也好，都是要求佩戴口罩的。周围99.9%的同学都会遵守规定。相反是我2月份有一次还因为在图书馆没戴口罩被记了一次警告，我真的...（好吧扯远了）。

反正我就是想告诉题主：你的问题本身就有错误，至少美国并没有与病毒共存。还有，我寒假去纽约旅游，几乎每一个餐厅就是要求出示疫苗卡的。我所在的州疫苗接种率也很高，你觉得要是真打算和新冠共存会这样吗？

总结了一下现在的美国和中国的主要不同：

1. 得了新冠不会被网暴，生活中也不会受歧视。
2. 我作为大学生不会被封校。现在美国任何地方也没有“封控”这一说。毕竟大家也都是芸芸众生，都是需要赚钱养家的人，是吧。
3. 医院也不会只收治新冠患者
4. 没有行程码，因为美国人认为这是个人隐私。	
这就是鼓吹共存的人的真实情况，他们根本不知道要怎么做才能共存，只是想用这个理由，说我们的防疫是不对的，继而对我国进行讨伐而已。一个人评论共存，一帮人在下面阴阳怪气好像要亡国了一样，成天润这润那的，就他们这水平的，老美能给他们签证？	
一片歌舞升平，经济各方面都回归了正常，此外新出现的不明肝炎，肾衰竭，脑雾，青少年儿童心血管高发，脑神经损伤，睾丸坏死萎缩，卵巢受损，玻璃肺，呼吸衰竭，不明骨膜炎以及并发各类骨科炎症，等等等等等等等等等等，那和新冠都没有任何关系哦～～～千万不要随便联想～～～
毕竟，都是大号的流感，你嫌轻我还嫌死的慢呢～～我辉瑞开病毒摊儿的，能卖给你灭活疫苗～？？？
听说奥密克戎的最新变种登录韩国了，没事，接着奏乐，接着舞～～～	
坐标国内，但是好多同学至今还留在澳洲，来浅谈一下他们目前是什么样的生活状态吧。
1、在全澳日均新增一万多的时候莫里森宣布了重开国境，重新开放了国际旅行。全澳新冠疫苗接种率达到了80%以上之后，各州的限制也持续放宽，这也就意味着澳洲正式开始了与新冠共存亡的日子。这对于澳洲本地人来说是一件非常值得开心的事情，因为他们又可以不受限制的到处跑了，但是对于在澳华人来说会是一件好事吗？一开始我觉得肯定会影响多数华人在澳洲的生活，但是根据我跟几个同学聊完之后发现，新冠共存之后大多数华人也很开心。
2、就拿我两个在澳洲的同学举例吧，他们一开始出门都会戴好口罩的，但是在多次出门后发现只有他们戴口罩其余人都没戴口罩情况下，觉得自己在别人眼里很怪异，就也慢慢开始不带口罩了。在澳洲现在小阳人到处跑的情况下，不戴口罩的下场就是他们两个也很不幸的阳了，但两个人都是轻微感冒的症状，在家观察五天之后就没事了。从这件事之后他们两个就开始变得肆无忌惮了，基本朋友圈发的内容每天都在不同的地方玩，甚至还飞到黄金海岸开始度假了。
3、事实上越来越多在澳的华人也逐渐开始接受疫情共存，许多华人的店又重新在唐人街开张，各个澳洲网红又开始了打卡之旅，好多留学生也组团飞去泰国旅游了。朋友圈之前因为疫情回国的朋友们也都开始准备组团回澳洲继续学业了，认识的留学中介也在朋友圈重新发起了广告。从我的感觉上他们的生活状态反而越来越好了，感觉疫情已经跟他们一点关系都没有了。	
这样，坐标法国……	
生活如常，前提要打疫苗
要打mrna疫苗，不然也是危险
大家都在玩，因为有打疫苗


别泼了
现在大家都是去旅游了
这位友人的老婆很久没有乘飞机回家乡，现在机场都是人，大家都乘飞机回老家，公干








新加坡马来西亚关卡，现在都是正常跨境


其实不管舆论怎么说，疫情都两年半了，一个好学生大概知道如何学习，如何把自己和人民放在最优解的状态	
环球影城https://www.zhihu.com/video/1499139659099377664
这样的，拍摄于上周加州环球影城	
新冠病毒的影响是巨大的，或将重塑全球格局。根据约翰•霍普金斯大学的数据，截止4.16，美国已经累计确诊了8000多万例，累计死亡100多万人。美国可是号称头号强国，其确诊与死亡病例竟如此之多，由此可见，国外所谓的“共存”是有多么的恐怖，多么的无脑，“共存”只不过是一些西方政府不作为、“躺平”的借口而已。
如今，西方一些国家在奥密克戎毒性减弱的情况下开始考虑进一步放开，其实只不过是一些政客打着所谓“民主”、“自由”的幌子，无视人民群众基本生存权利的政治喧嚣罢了。在奥密克戎的传染性急剧提升的背景下，还是希望大家能坚持一下，互相理解、包容。只要我们团结起来，再坚持坚持，一定会取得最终的胜利！加油！	
本人坐标澳大利亚悉尼，五月初去斐济旅游得了新冠，分享一下我个人的所见所闻。
在斐济时我问当地司机斐济过去两年疫情怎么样，他说没什么人得。我当时还纳闷，寻思着是不是当地气候导致病毒传染力不强。后来和当地华人聊，才知道斐济所有人都得过，而且不去医院检测。所以斐济真的是自然选择了一波，死多少人也不知道。
现在澳洲已经全面开放，轻症者自我居家隔离。以昨天（22.07.01）为例，新南威尔士州昨天确诊1.1万，总共确诊280万（总人口800万），死亡3600多。实际确诊人数肯定比统计高，因为无症状的基本不会去检测。我在悉尼经常听到朋友同事确诊的消息，没听说谁家死人了。
新南威尔士州7月1日疫情统计
此外，新南威尔士州疫苗接种率很高，16岁以上的两针接种率已经达到95.1%，接近饱和。虽然都是开放，我觉得疫情防控比欧美都要好很多，这也是澳洲愿意开放的原因之一。关于那不打疫苗的4.4%，除了身体原因不能接种的，我老板的弟弟就属于死活不打的头铁派。他弟弟开公司做咨询，收入不错，但政治立场就是反对政府的一切，我老板也很无语…这种头铁派在澳洲属于少数，政府和很多公司强制员工打疫苗的。
新南威尔士州疫苗接种率
再说说经济的直观感受。即使现在已经开放，很多店铺依然没人租。物价上涨也很明显，点外卖的价格平均涨了10%-15%，大家普遍觉得经济会不好。但是，通货膨胀意味着工资价格的上涨，现在澳洲又缺劳工，所以很多岗位工资上涨的也不少，我今年跳槽涨了20%。
再分享一下我自己和和身边人得新冠的症状。我接种三针mRNA疫苗，确诊后发烧了两天。第三天就不发烧了，但感觉人很虚，并且咳嗽，这些症状在我阴性后还没完全结束。而且后遗症也是有的，我运动时呼吸比较吃力，听说这些要等几个月后才能好。我朋友有咳嗽很久才好的，也有体力下滑的。总体来说，这些后遗症不严重，总体不影响生活，可能要很久才能好。
最后说一下澳洲中国人对新冠的态度，随着接种率接近饱和，这边的绝大部分中国人支持全面开放。原因有三点，
打完疫苗后死亡率很低，后遗症基本不影响生活
悉尼的医疗资源足够，delta和omicorn两波疫情都没造成医疗资源挤兑
政府管不住，中国人算比较听话的，白人印度人中东人可不理你哪些条条框框
我个人希望大家可以多戴口罩，预防预防流感也是好的。
最后说一条保命，澳洲的情况和国内不一样，这里的政策不太适合国内城市参考。	
坐标澳洲，早都恢复正常了，新洲口罩令解除后外出已经基本无人口罩，室内除了华人也没有人口罩了，华人街的餐馆天天排队。
医护人员压力还是比较大，偶尔罢工一两天，但是大抵上比天天测核酸好些。如果我们这让医护人员测核酸，估计第三天就要撂挑子了。
就酱紫。	
鼓吹共存的只有一类人。
列强入侵的时候他们是走狗买办。
抗日战争的时候他们是汉奸伪军。
那他们现在是什么？
反正不是人。	
谁告诉我疫苗是干什么用的？这都三针了，还得这么严防死守？那还打什么疫苗，甭打了。既然说了防死亡防重症怕什么医疗挤兑？	
在日本的不管是日本人还是外国人大部分都是是躺平了，该浪就浪了，阳了就自我隔离等好了继续浪。2月中到3月初那会听说中国人冠上的比较多，公司也有人冠上了。然后基本上是发烧➕咳嗽几天就好了继续上学上班，但是大部分都是打了两针疫苗的年轻人，感觉在日本的中国人老人不多，所以不了解老人的情况，日本人老人也不认识，只认识公司一些年纪大50多岁的部长科长，但是他们没冠上过，去年研修时候又给我们上课的中年人冠上过，他说发烧➕咳嗽，差不多一周就没啥事了。4月以后就没有听说过有认识的人阳了，也没太关心每天感染人数了。我公司也是2月到3月要求在宅，4月以后不强制要求了。感觉基本2月还在挣扎一下，4月彻底躺平了。
不过4月认识有个人打完疫苗发烧咳嗽特别严重，感觉应该是阳了，最严重的时候咳出血了，不过叫救护车去医院看了一下拿了点药让回家修养了，说有事再打电话叫救护车，应该差不多一个星期就好了，这个是我认识的人里症状最严重的，也是打完两针疫苗，没有呼吸困难的症状。不过他说他打完疫苗发烧的时候只喝了可乐。。。其实这个时候应该喝水，喝可乐是不行的，也有体质原因吧，他说从小扁桃体发炎就特别多容易咳嗽。
黄金周十连休外面到处都是旅游的，朋友圈1/3在冲绳，1/3在镰仓，1/3关西四国到处玩。还有小部分去东北北海道鸟取九州的。
我自己是在东京逛吃逛吃玩了一周，还去了东京迪士尼，不过我是3月底打了第三针疫苗的，三针都是摩德纳。和我一起玩的朋友也没有冠上的迹象，也是三针摩德纳疫苗，算运气好吧，不过我们都是事先做好心理准备的，就算阳了就阳了我自认倒霉，如果真的死了啊有后遗症啊也是我倒霉，这个得认命，不能因为怕阳了就不玩不享受生活。
我感觉日本人年轻人也大部分都是这种吧。
街上人真的很多很多，我去新宿逛街，商场11点开门，10点半都有人排队等入场，去千叶吃海底捞，那个商场也是人巨多，海底捞都是满的。去涉谷，人挤人。去池袋也是人挤人，电影院看电影都是满的。
除了大家都戴口罩都测体温都消毒以外，基本和疫情前没啥区别了。
至于有没有医疗挤兑，因为日本是严格的分级诊疗制度，一般病了先去诊所，诊所看不了才去医院，所以看点什么小病应该没啥医疗挤兑，我看肩周炎，虫牙，干眼症，肠胃科以及打HPV疫苗都没啥问题，大病的话看病床，去年德尔塔的时候病床使用率很高，但是现在好像比德尔塔那时候好多了。（印象中新闻上的数据是这样的）上面说的那个阳了咳血叫救护车能去医院的也说明，至少有事了是可以叫到救护车的，比德尔塔那时候好多了，去年叫救护车都排不上。	
很简单一个问题，三无小号1450们为啥要支持共存呢，是希望中国大陆繁荣昌盛吗？
你不是1450？
好，我信你，那么问题出在哪里，为什么你能跟1450观点一致呢？	
可惜现在说真话发生活照描述事实 会被人喷会被人骂卖国贼走狗早日阳性
说国外快完了 人都死完了或者强调国内防护好 会被人喷“说好就是不回，其心可诛”之类的
已经不知道该说什么了
但是有几点我想说明 那些说国外很烂但是ip还在国外的 我只能说 他们大概率是找最严重的事情发给你们看 他爽的时候各种旅游演唱会的照片是不会发出来的 我只能说像我们这样的相对年轻的人 需要各种生活 不想被束缚 留在国外相对能满足需求 然后父母爷爷奶奶在国内 保障着安全简直不要太爽 像我爸爸平时能下个馆子吃吃烧烤喝喝酒就很舒服了 国内完全可以满足 但是比如像我同学喜欢看音乐会 看演唱会 经常去各个地方hiking的人 国内目前政策可能不太好满足这种自行判断就好 我也不好说孰优孰劣.
另外只能说uk这边人之前除了疫情防控 可能更害怕疫情防控带来的某些人权力的膨胀 希望国内永远不会发生这种事情
最后工作方面估计国内外这几年经济都不好 但是uk这边开始施行四天制. 这个我就不多做评论了 我只能说uk人民在上班时间这点比国内幸福太多了
PS 我真的不是只敢匿名 因为之前说了同样的话被一堆人私信谩骂 有点心理阴影了	
世界上只有一个国家是真正把老百姓的生命看的最重的，这就是中国。
其实中国的历史上，一直有政府重视防疫的传统。当然科技和现代医学不发达的时候，封建王朝能采取的防疫措施有限。为了防止疫情扩散，也会对发生疫情的地区采取强制隔离措施。但是那时候，那些被隔离的疫区的老百姓，几乎所有人都得不到任何治疗，更不可能得到任何生活物资。隔离区的所有人，基本上都只能听天由命，自生自灭，除此之外没有任何其他办法。
反观我们国家当今的政府，不管是哪个地方发生了疫情，政府都是积极采取措施，免费给所有人救治。从核检筛查，到染疫病人的治疗，到各种物资的调配，国家投入了我们不能想象的海量资金。这也就是我们国家的政府，换作任何时代，或当今世界上的任何国家，都是不可能全部免费去做的。
这一方面充分体现了“以人民为中心”的理念，另一方面也充分说明，我们国家的政府，是把人民的生命安全，看的比经济利益更重要的。如果世界上全部国家都像我们国家这样全力以赴全民抗疫，说不定有新冠病毒，早就在全世界范围内被消灭了。
实践证明，世界上的其它国家，并没有像我们这样，把老百姓的生命安全放在第一位。也因此，给我们国内的防疫，带来了极大的困难。不过，这正是因为这样的困难，让我们全体中国人，对国家的信心大为增强，对国家的发展前景，充满了信心。	
19年投了一饭店，前前后后大几百万了，人流量刚刚起开就遇到了疫情。之后发生的事情大伙都知道了，跌跌撞撞的过了2020年。
2021总体还算好，虽然不及疫情之前的规模，也遇到过几次封控，但是总体还算好。
但是到了操蛋的2019第四季度，尤其是22年，完全就不是那么回事了，不停的防控，不停的核酸，过年之后还特么搞一个48小时常态化！整个防疫好像魔怔了一样，完全不讲武德！好吧，不和你玩了，我玩不起了
我们搞投资最怕什么你知道吗？最怕就是不确定性以及消费信心崩盘，很显然现在老百姓对消费的信心已经崩盘，我实在也不想玩了，搞怕了。
只想好好研究润学！那些喜欢砸自家东西的卫兵们，你们继续！记得往死里砸	
国外还和枪支共存呢
这玩意能类比吗	
这答案存在幸存者偏倚吧
去世的人不会回答
病重的人不会回答
幼儿老人不会回答
看下来，大多数希望共存的答主是健康无慢性病免疫功能正常的成年人，也就是最有可能抵抗住新冠的那部分人。	
不知道国外咋样
反正我想活着
我不想死的时候还是处男
所以我支持国内清零政策
如果真的新冠病毒跟感冒似的，那我支持共存
关键是这特么有后遗症啊
我也知道得了新冠不一定会死
比如说我同事的亲戚确诊了，治愈了
现在的身体素质差的很
我们不懂医学
但是在我们看来他如果不感染就不至于爬楼都气喘吁吁
好在我们公司共识就是这样，防疫不松懈
每个人每周发几包口罩，去哪里都戴口罩	
强答
翻看了一百多个答案，
没有任何一个答主因新冠死亡；
我身边也没有任何一位亲属阳性；
我不由的有了一个细思极恐的结论，
一个据说死亡超多病例的病毒，但是没有任何一个死亡的人可以现身说法，我身边也不见任何一个阳性案例。
那么只有一个结论:新冠是世纪大骗局！	
按照上海的疫情传播速度来看，一放开就是全民新冠，按少的来说，万分之几的死亡率，就得死几十万人，千分之几的重症后遗，影响的就是几百万人，按家庭来算就是上千万人，再加上误工误产，医疗资源被击穿带来的影响，但凡思想正常的人都不会觉得这比现在好吧。你可以说动态清零中出现的问题谴责对应负责的单位和人，但鼓吹共存的我不知道你们是什么人	
生活状态基本就是疫情之前的状态。
逛吃逛吃出去旅游，每周去两天办公室。
作为境外势力我说点不好听的，我感觉有些事是不是做的有点魔怔了？
疫苗到底有没有用？打了疫苗之后这个病毒还有多可怕？不是我打了疫苗病毒进入我体内被我乱杀吗？
是不是因为美国发钱了，所以发钱就是邪恶的，政治不正确不能做？全发钱等于不发钱是什么狗屁话？自己就是制造国你怎么知道发钱的结果是通胀而不是制造量增加？
是不是因为美国没封城，不封城就是政治不正确？要不要封城不需要分析一下封城的损失是什么？不封城的损失是什么吗？	
看到总有人提共存，那么他们的共存的标准是什么？似乎这些人共存的标准是：恢复到疫情之前19年的状态，既不用戴口罩，无症状也不用隔离可以继续上班，旅游，购物，看病。
可是事实是这样吗？
本人所在公司是对日本的外包服务，主要客户就是日本，（ps：本人公司的总公司在上海，在4月16日因为有员工疫情感染被一窝端集体隔离，并且跟患病的总公司员工交流，期间发生的很多事情，让人感觉魔幻，当然这是另一件事）所以相对于国内人来说还是有些发言权。
首先：最起码以日本来说，共存的那种无症状感染者可以依然正常上班的想法，就不适合。以我们公司的日本客户的反应，最起码我们日本客户给自己公司职员提供快筛检测，每周最起码一次，如果有人感染必须要自己回家隔离，直到核酸检测阴性为止（到医院做核酸检测，上班拿检测报告）。
最起码我们公司日本客户公司，没有让阳性无症状感染者继续上班，客户也没有听说有他认识的公司让阳性无症状感染者继续上班。
公司日本客户经常说的就是，公司经常减员，今天人员齐备，但是明天可能就有人感染，自我隔离而无法上班，经常有业务因为人员不齐而延迟完结造成公司损失。但是又不能不隔离，奥密克戎杀伤力虽然低，但是不是没有杀伤力，很多感染者会发烧，咳嗽，头痛等让人无法正常办公，而且日本老龄化问题，很多公司的领导层都是50，60岁以上的高风险人群，一旦传染就有生命危险。
所以共存就必须要面对几个问题：
1：口罩需不需要佩戴？
那么有一个问题，新冠可以空气传播，不戴口罩如何预防自己不被传染？
2：被传染没有症状需不需要隔离？
如果不隔离，那么有几个问题：
1：医生感染需要不需要被隔离？
A：不隔离：那么病人本身就有疾病降低人体免疫力，而新冠攻击人体免疫系统，这属不属于病上加病，医疗事故？
B：隔离：那么医生隔离必然减少其他病人的医疗机会，如果医生大规模感染而隔离，其他非新冠病人的医疗机会减少，造成死亡，这个又如何解决？
2：餐厅厨师感染需不需要隔离？餐厅服务员感染需要不需要隔离？
那么一个问题：如果知道该餐厅厨师，服务员感染新冠，你自己会去这家餐厅吃饭吗？
3：学校幼儿园老师被感染需不需要隔离？
同样一个问题：自己会把自己孩子送到被感染的学校，幼儿园吗？
4：如果同事感染新冠需不需要隔离？
同样问题：你愿意跟感染新冠的同事在一起吗？特别是知道有万分之一死亡风险，有概率得后遗症的风险下。
5：自己问下自己愿意到一个到处充满新冠感染风险的地方旅游吗？
6：因为共存下感染人数急剧上升，医保不够用，于是国家让自费（韩国）治疗，你愿不愿意掏这笔钱？
以上个人的问题，大家自己思考下。。。谢谢。。。	
干嘛那么在乎别人，老子20年不也在家待了快三个月？疫情刚爆发的时候谁不在家待着的。现在欧美魔幻现实主义表演就是还没看够呗？想着让中国也来一次？
咋？以后区分人等级拿得过新冠和没得过新冠来区分是么，得过的变异毒株越多的人越牛逼。跟自由灯塔学呗，叠buff。少数族裔+单亲家庭+同性恋者+不定性别者+女权主义者。叠的buff越多越牛逼，得的新冠变种越多越牛逼。
200多种后遗症症状加上四分之一男性阳痿，我寻思着这些天天嗷嗷叫开放的人到底是有多坏，准备给中国人来一个断子绝孙是么。不然怎么说老外人少呢，这么作死能不少么？	
应该都走的差不多了，可能剩下少数掌握医疗资源的精英还活着。
其他的基本都是人工智能在控制，每天的新闻，动态，tictok，twitter，meta上的那些其实都是人工智能编出来的。实际上整个国际上人口大量死亡。
俄乌为什么打仗，就是因为人口死亡，能源需求骤减，顶不住经济压力需要一个宣泄口。肉眼可见俄国和北约也要打下去的。
出口减少也是因为这个原因，因为国外需求少了。没人了么。
还想怎样？	
坐标纽约边上。
政府和民众已经躺平，我们全家都打了两针疫苗，目前还未破防，但也不想再打疫苗了。全家秉承一个信念"将宅进行到底”。因为我们相信新冠是有后遗症的，而且新冠不可能终生免疫，会反复得。
西方国家，迟早会未新冠躺平付出严重代价。中国政府做得不错，不要看现在上海北京都要封了，而且感觉损失挺大。假设这不是新冠，而是更可怕的病毒或者生化武器，一个国家和民族的实力和韧性就体现出来了。	
小姨，姑姑，叔叔，分布在三个国家；我自己高中到大学到工作在某国时十几年，14年回国至今，朋友同学几乎也在国外，比较有资格回答这个问题。
2020年大家都很害怕，不知道是什么，口罩都戴的好好的，很多国家地区都有不同程度的lockdown。
2021年下半年开始好转，他们说，现在绝大多数人都是上呼吸道症状，就是，绝大多数人都是发烧咳嗽流鼻涕喉咙痛，绝大多数人，都是流感这个症状。
2022年。我姑姑和两个儿子在加州旅游，大儿子在硅谷买房落户；闺蜜在伦敦，和老公女儿去泰国旅游；大学同学从日本回新加坡工作，天天夜店喝酒，唯一的遗憾是，三年未见在中国的家人；澳洲的表妹和男友去了大溪地探结婚地，准备半年过去结婚。
我呢？做了12次核酸，不能出城，老公在省外打拼原来每周五回来，周日走，在疫情牛逼的城市，我的2岁儿子快两个月没看到爸爸了。去年，也经历好几次疫情，一封就是两个月，遇上我们两地都有疫情，更惨。我们公司2年都以疫情为由不发年终奖，取消一切节假日奖金。我可以理解，比如我们一批澳洲红酒还在海关，两个多月了说消毒。。。也不知道什么毒要消两个多月。
我目前在考虑孩子的小学问题，可能会提前送出国，去亲戚家拖他们照顾。因为我不想我的孩子，连civil rights都不知道是什么。	
看了这么多没有一条因为感染新冠而死去的外国高龄友人的回答。为啥呢。哦。原来死人不会说话。死去的老外不是老外。你们活下来的都是天选之子。嗯。很不错。	
已经死绝了，就等着中国派出人力去接收呢！
知乎上清零党又都冒出来了，看来疫情利益团体又开始雇佣水军了，政策稍有松动，他们就急不可耐的开始活动了	
清零派观点出发的前提有几个:
一是一旦共存全民就会感染；
二是一旦全民感染就都会到医院；
三是他们觉得共存就是什么也不管了，彻底躺平。
真正的是共存是在有序推进中共存，那么感染者的比例会很低，你看看每年上百种感冒病毒，全中国人是不是每个人都得了？	
有匿名答主表示，自己和孩子待在新加坡，因为放开管控，人民生活在水深火热中，孩子和老人被病毒折腾得死去活来。
然而，他们就是不肯回国。	
我在韩国的呆了五年，
就像你们说的完全”躺平“
包括女朋友所有朋友都是当地本地人。
前女友一家人五口人都得了新冠（她妈妈是医院护士，最先被传染的）
然后前女友传给了我，大概三天转阴。（我辉瑞完整接种，我是那天打网球打到一半觉得没力气回家发现阳了的）
我们大学管弦乐团目前46个要演出的人中，所有人都得了并且没有人现在还有什么后遗症。
大学系里同期40号人也没有听说谁怎么样了。
我去实习的公司20多人及其家属 也没听说谁得新冠死了。
大学同期40号人也没有听说谁怎么样了。


正常接种了辉瑞/莫德纳的没有大的基础疾病的人群怎么会有什么


“我朋友的朋友怎么怎么，我听说怎么怎么”不如去实际看统计数据
和疫苗接种后死亡率吧？	
并不影响我去年十二月份高中毕业后找做全职&找补习的兼职
今夏刚环游完欧洲&英国 跟2019以前没啥差别了
自己赚钱自己花 加拿大的男人不回家
























































又是在国外水深火热的一天呢
50天机票酒店车票总共4200加币
9000加币不如国内6000RMB	
无聊的问题，自己得过，小感冒几天就好了，也就难受了两天，无后遗症。
生活状态就是无常态核酸，可以随意出国跨州玩，没有社交限制，没有堂食限制，经济虽然垮了一年半但已经恢复得差不多了。老人危？抱歉，新加坡本地一天现在6000例（还有没上报的所以更多），死亡0-3例，所以就是小感冒
动态清零爱好者：
老人小孩警告‼️
后遗症大军警告‼️
羊痿警告‼️
脑萎缩警告‼️
来还有什么欢迎你们补充
啊对对对，你们和那马塞诸塞州圆脸说的都对 我的身体也不是自己的	
可以把放翁陆游的诗句改编一下形容国外的情况：球民泪尽疫尘里，遥望清零又一年！
总有人喊着不放开就会影响经济，可是有些国家因为放任疫情不管，造成的经济萧条，他们就是视而不见。
有人认为，国内出现过因为防控，有人不能及时看病，便认为不该进行防疫，可你们有没有想过，如果放任不管，造成了严重的医疗挤兑，只会有更多的人看不上病。
有人因为被封控难受，就反对现在的防疫政策，可如果彻底放开，自己得了病，恐怕他更会抱怨国家为什么眼睁睁的看着疫情扩散而不管。
不过，新冠到底是会消失，还是会弱化，这确实很有争议。以后病毒弱化是有可能的，但不管以后会不会弱化，至少现在，新冠绝对没有变成某些人口中的“大号流感”，现在新冠依然有很大的危害，就算过一年两年，新冠真的变弱了，那也得等到那时候再考虑应不应该放开，现在就是没到考虑共存的时候！
说一千道一万，有一点没人敢不承认吧，那就是假如国外当初也像我们中国这样防控，如果这个假设成立，那么，绝对可以在2020年全球清零，这一点，有人不承认吗？
所以，是西方的消极态度，导致了疫情持续到现在，是这些国家拖了后腿！我们才会到今天依然不能回到疫情之前的生活，西方的共存，害了他们自己，也害了我们。
毫不夸张的说，西方国家对疫情的态度，像极了偏安一隅的南宋。
说实话，最近对南宋历史感兴趣，突然发现疫情很多人和事都有南宋的影子。
拜某人像电视剧《精忠岳飞》里的赵构，刚上台的时候说的信誓旦旦，结果说的跟做的完全不一样。
而某些鼓吹共存的，你们像谁呢？你们别怪我说话难听，你们就像当时的那些主和派，虽然说话一套一套的，但都是些歪理。鼓吹共存的，跟当年南宋鼓吹偏安一隅的，没有本质上的区别！
最后，希望咱们有生之年可以看到疫情结束，别出现 全球清零新冠日，家祭无忘告乃翁 这样的无奈！	
看了不少了，发现了有意思的现象，这下面的回答分为两波
第一波：我在外面过的特别好，得了之后在家待几天就好了，也没啥后遗症，好了之后该吃吃，该喝喝，不用做核酸，还能随意出行，过的挺舒服，身边亲人朋友去世的也少，有老年人感染了也自愈了，在我们这边的共存政策下，我过得非常好。
然而下面的评论：山河硕复活了？什么幸存者偏差？那霍普金斯报的数据是假的？ 罕见！明明是我们这边更好，有种你别回来了！
第二波：我在外面过的太难了，身边陆续有人感染，我自己很小心了，我的亲人还是感染了，这该死的病毒，我每天都担惊受怕的照顾居家隔离的亲人，每天都想哭，可是又没有办法呀，我又不能去别的地方，好难受，我过的非常不好。
底下的评论：胡说八道，这明明就是大号流感！你这是假的吧。那既然都这样了，你怎么不回国呢？嘴上说着不好，身体还是挺诚实的，看你这样，一点也不想回来啊。
所以，到底为什么？	
欺负死人不会说话是吧	
确实共存了，但情况真的不是很乐观。
之前在柏林联培团队的大小boss基本上两个月没回复邮件，后来告知一个组都染了。染了就知道，这玩意儿真不是大号流感…
研究任务被耽误了许久，一点进展都没有。不过年初的时候已经和内地方面加强了合作，搞内循环。	
新闻联播里面 他们水深火热 生不如死。	
再过三年，国外就会因为共存而灭绝，强国就可以实现大一统。	
有一点事情要注意
一旦社会矛盾急剧上升，群众心里憋着一股火气的时候，政府更需要一些非常规的手段来转移矛盾。
但是呢，转移注意力是分等级的，像什么男女对立，地域黑都是属于非常低级的水平，当然我们现在有这种趋势就是了。
为了让群众从本身的贫困和无助中解脱出来，就必须要转移群众的注意力。那么通过研究其他国家为了转移注意力的政策就能明白普通人的生活水平大概如何。
转移注意力政策越极端，底层生活基本上就是越惨
如图	
欧美共存政府已经做了前提工作：安排疫苗加强针的接种率比我们高很多，出入公共场所也要戴口罩！打疫苗只是降低死亡率，不等于不死，只有上帝能告诉他，什么时候会去接他上去！至于没接种疫苗的就一直不相信有新冠病毒，还说政府欺骗民众，高喊MAGA！欧美开放后都得吃饭，注意的会戴口罩，不信不打疫苗的照样该干啥干啥！只有死亡发生在自己身上，才会觉得这新冠病毒真的是要命的！欧美和国内有些民众心态差不多，死的是别人和我有什么关系。得了新冠的人希望大家都得病毒；没得新冠的人，害怕得病毒有后遗症（男的怕阳痿）。有孩子的担心孩子得新冠病毒对未来长期身体影响！生活在欧美的华裔担心国内的人怎么还有那么多人不得新冠病毒，心中希望国家分裂的台独和港独盼着中国多死人，最好都完蛋！但别忘了新冠病毒再怎么也叫病毒！不然全世界的医学界的人费力研究啥？照外网说就是普通流感，医学界早就转身研究自己之前的领域了。网上造谣上海封城的内容，都澄清了还有些人跟风起哄，特别有些自称是自己得了新冠上海人和自称是住在海外的华人，轮着说国内应该开放共存！奇了怪了，哪里跑来这些爱我们、关心我们的人？那么圣母怎么只说不做，好歹也捐点钱啥的，真没良心！在成都，有人得新冠，只封小区，排查完了很快就解封小区，其他小区都正常生活，居家工作屁股都没坐热就恢复公司上班！严重的时候也没觉得吃不上肉，吃不上饭，我家也没屯粮，咋我看到的和感受到的和那些过的惨的人说的不一样？我还是普通民众，还不是他们所谓的中产，确定和我生活在同一个中国土地上？还把新冠病毒说的如此轻松？生活在国外的没事也别操心我们国内，还不如去街上游行学学黑人抗议一下给华裔捞点好处！说到这个真不是瞧不起华裔，别人黑人都能游行示威捞到好处，华裔要么就装死，要么小规模的一点水花都没有！还被黑人呛不是一路人！在国内我感受到的是政府把中国人的命当人命看，至于国外政府把老外的命当什么，真的是看命了！你得先照照看自己皮肤颜色，对着镜子笑一笑！开心点，反正国外都共存病毒，都那样了趁着还年轻，多享受！等到老还得几十年，不能反抗就享受吧！至于国内喊共存的，你TMD去跟你最爱的GOD共存！	
坐标美国中西部较富裕的小城市，参考样本以年轻人居多。
该得新冠得新冠，一般一周以内康复。得病了要自我隔离五天七天这样，至少必须戴口罩出行，不过这些都靠自觉也没人管。怀疑自己得了新冠的话可以自测也可以去医疗机构测。
今年5月份时不再要求室内以及乘坐交通工具时戴口罩，但大家大多还是会戴口罩。出席大型室内集会活动还是会要求戴口罩。
在饭店就餐、去酒吧、室内开party等等，摘口罩没问题，但也最容易感染。不过如果不是在世界各地人士都来参加的那种大型集会地，普通地聚一聚一般不会有什么事。
大多人都三针甚至四针疫苗了，几乎没有没打过疫苗的。	
还是应该数据说话，看图。
以上是美国各年龄段新冠抗体阳性人群比例，红色线是1-4岁的。美国儿童接种新冠疫苗的起始年龄是5岁，也就是说1-4岁儿童有抗体并不是因为打过疫苗，而是得过了！今年二月，这一比例已经到70%，现在肯定更高。
美国幼儿园是不允许儿童戴口罩的，原因是儿童肺活量低，透过口罩呼吸效率不如成人，长期戴口罩导致慢性缺氧，美国人认为其危害大过新冠。
那么70%的儿童都得过新冠，美国父母是怎么想的呢？参与研究的儿童，他们的父母基本不知道自己孩子得过新冠，可能就无症状或者当成普通的头疼脑热了吧。
当然这是美国观点，是应该被批判的，对于新冠我们要形成正确的认知！新冠对儿童危害极大，美国社会虽然看上去生机勃勃，但已经一只脚踩在棺材里了。70%的儿童都得过，天知道他们有什么后遗症，现在有学习障碍，长大以后长期不能参加劳动，剩下那30%得新冠也是迟早的事情。中美竞争已然分出胜负，以后我们穿着防护服登陆美国，如入无人之境，大好的土地，随便让恒大去开发几个项目，大家都不用掏空六个钱包再996买房了。喜大普奔，今天吃顿火锅提前庆祝一下吧！	
国外的人太坏了，竟敢“破坏防疫政策”，居然聚集在一起看球赛还不戴口罩！！！
22年5 月，欧冠决赛利物浦vs皇马，NBA东部决赛热火vs凯尔特人。	
别人成天穿着皇帝的新衣掩耳盗铃，差点把把自己搞精神错乱了，死了100万出头老美自已公布的，总不会假吧？
如果有人硬咬：
别人家成天没事的人儿一样，不象死过人的样子
100万人一字排开能绕地球好大一圈，为什么我看不见呢？
所以一定是假的，西方人民现在空气香甜，大陆防疫没有意义。
带这种节奏，非蠢即坏。	
看看纳斯达克指数，其实我是真的很想共存，但是纳指月线看看吧，跌掉了三年的利润了，你跟我说国外恢复到疫情前正常水平我是不信的，哪天纳指正常了再讲共存。当然我有很多亲戚在国外跟我说国外没有隔离了，但是我不管那些，个体样本太少，我只看指数。指数不正常说啥都是虚的。纳指人家是真的好指数，能反映经济状况，又不像癌股那样耍无赖。
所以说事实是国外好不到哪去。
可中国也好不到哪去。微笑。
到处受限，工作旅游都是，我也不是反对清零，但是清零的方式我希望可以改进一下。有很大进步空间。
我是造了什么孽生在这个时代。只想安安静静过好小日子都不行吗？我已经是欲望最低的人了，无房贷无车无婚姻无子，主要爱好是去图书馆看书，如果连我这样的人都对中国失去了信心，可想而知其他人。	
英国，还好吧。
上个月复活节去了次土耳其旅游，吃烤肉坐滑翔伞玩的蛮爽的。
平时就是很普通的生活，出门上课买东西吃饭逛公园晒太阳，最近课多论文多，不过也快结束了，接下来就是考试了。
偶尔为机票焦虑，但总的来说还是很开心。	
英国
公司三月末决定从4月开始正式执行灵活办公，一周最少3天办公室
4月以后天气转暖 走在外面已经很少看到人戴口罩了
酒吧饭店人满为患 2020刚解封还搞了一阵子track&trace 但那APP真是一言难尽
身边的朋友同事们得过新冠的比没得过的多，部门里8个人6个都得过 年纪大的小的都有
英国的政策是一旦阳性，居家隔离；重症，叫救护车送去医院
2年多来，我个人身边听说过去医院的只有一个大哥。他打完第一针辉瑞疫苗回家开始发烧失去味觉嗅觉，之后严重到呼吸困难嘴唇发紫才叫了救护车送去医院。他说到了车上吸上氧就好了很多 但在医院验血的时候他觉得不对劲 因为护士跑回来验了3次，告诉他发现了血栓。还好最后没什么大事他年轻（20多岁）恢复也快，住院了一个星期就回家了。已经过了1年多了，他自己说除了一开始经常觉得累有点喘不过气，最近已经没什么感觉了
其他后遗症，我知道的确诊的人，多数都说没觉得有什么后遗症，最多是刚好后的几周，味觉嗅觉不太灵敏但后来就好了。 公司里一个女同事（40多岁）说她觉得她的后遗症就是体力不如从前，因为她以前是健身爱好者，平时都是和私教一起训练每周去健身最少3次。自从她21年9月得过之后到现在经常觉得累，午休的时候要躺一下（她以前午休都去散步跑步什么的）
传染性上，只从我个人身边的例子上来看都很玄学：
朋友21年圣诞节前中招 她和男友一起住，到她在家自愈阴性为止 男友一直和她住一起，每天自测 一直阴性没症状 因为没做抗体到底得没得不知道
一对朋友（夫妻）20年夏天解封后中招，一个周六我和他俩加另外2个朋友一起去吃点心喝早茶（中餐）这对夫妻坐我傍边。三天后（周三）妹子发微信给我说她周日开始发烧周一去检测刚刚出结果阳性了 我听了马上也去测了，阴性。在家猫了2周了没出门自测一直阴性也没症状 但还是因为没去做抗体到底得没得我也不知道；一起吃饭的另外2个朋友也阴性没症状
另一对夫妻，老公有点感冒症状 但没发烧没失去味觉嗅觉所以没测 老婆没症状但我和她聊天时提到了我上面一对朋友阳性的事儿 英国很多可以drive through的检测中心而且我去的时候没啥人所以建议她也带老公去检测一次以防外一，结果一测俩人都阳性。。
同事去年年末几个人一起出去吃饭喝酒 （周二），大姐吃饭的时候坐我旁边因为音乐声很大我俩说话都得对着耳朵吼。结果大姐4天后周日发烧自测阳性。。我又在家里猫了2周自测阴性没症状 没测抗体不知道得没得。。其他同事们也都没事儿
就前几天4月初 （周三），回来办公室上班，我部门一大哥下午4点多跑来我门口和我说和他们坐在一层的一个妹子今天中午觉得不舒服提前回家了 回家后一测阳了。。他问我他能提前回家不。。他和妹子的工位大概2-3米远 结果4天后（下个周一）大哥也阳了。。 但他是那屋唯一一个阳了的（除了那个妹子）
其他还有很多。。但都差不多 有你觉得这肯定得阳但没事，有的得了也不知道咋得的。
最近复活节英国人莫足了劲要把过去两年错过的假期补回来，都挤着出去玩。上周出差去了趟瑞典，机场和飞机上都没啥人戴口罩了。在瑞典的一周更是没看到有人带口罩，感觉像没有疫情这回事儿似的连疫苗证明都不看
这也是瑞典心大，去年欧洲大多数国家还有很多限制的时候他们就宽松。今年2月去德国的时候进入室内酒店饭店啥的还要出示疫苗证明 进超市必须带口罩而且口罩必须是FFP2...不过听说4月份以后不需要了
当然这些都是我身边知道的例子，不具代表性。英国搞到现在，在总人口6700万的情况下累计2200万确诊 三分之一的人都得过。在这边生活知道看到的确诊要比国内多太多了，而且多数都是身边的同事朋友而不是新闻或者社交媒体，但依然不代表这就是所有人的情况 毕竟我也看不到认识不到所有人所以如果和你所知道的有所不同也没什么奇怪的，勿杠	
我认识的一家美国人，已经全家死光了……
我不知道他们俩是不是死于新冠病毒的感染	
坐标美东
我身边认识的人基本上已经阳过一圈了，我自己前天阳了，无症状，如果不做核酸我都不知道自己阳了，现在按照学校要求正在进行五天居家隔离。我20年疫情开始前就在美国了，中间回国了一次，22年初又回到了美国，omicron之前我身边没有认识的人感染，omicron之后几乎没有逃过小阳人的，大家基本上都是在21年底之后得的新冠，但阳过的人里最严重也就是发烧了三天，嗓子疼了一周左右。基本上大家都是学校要求的隔离期结束后，该上课上课，该约朋友约朋友，该旅行旅行。
大概二月底开始防疫政策就放开了很多，除了教室地铁公交这种强制戴口罩的地方已经很少有人戴口罩了	
坐标长春。
全国人民都知道，吉林省刚刚经历了武汉之后最严重的疫情爆发，最高的时候连续多日新增过千。
我们封城了50多天。最初的阶段很难买到菜，别想水果。
我是党员，主动报名社区参加志愿者，发试剂盒，核酸，巡逻站岗，因为亲身经历，所以知道有不少百姓封起来有抱怨，买不到想吃的抱怨，不能下楼活动抱怨，不能遛狗抱怨，但是更多的是支持和配合政府动态清零政策。
现在，我们阶段性胜利了，我知道病毒不会彻底消灭，有可能还会卷土重来，但是中国人认输过？世界霸主怎么样？17国联军怎么样？何况病毒，只要有党的领导，我们不可能向病毒投降的。
现在我们公交通了，商场开了，饭店可以外卖了，大部分企业开工了，这一切，都是动态清零的成果，作为动态清零政策亲历者，我强烈支持国家政策，作为抗疫参与者，我深深的感到自豪。	
坐标广西首府南宁市中心，没去外地，疫情几年，我都没做过核酸，都不知道核酸检测是怎么弄的。我骄傲我自豪了吗？没有。	
上海人，人在德国，就只说德国情况。目前已打过第三针。身边有过感染奥密克戎的，感染上的时候感觉非常糟糕，发烧而且头生疼，但是2周之后就好了。
现状是完全放开了，去商店已经不需要口罩，也不会检查疫苗本。几乎不会有任何场所需要有24小时阴性证明，连红灯区都不需要（红灯区是全德国在疫情中防护的最严的地方……）如果说什么地方还会有比较多的人带口罩，应该是火车上。
看到的一切景象就和2020年初疫情爆发前一模一样。唯一多出来的，是遍地新开的免费测试点。没有任何设施、商店、场所因为新冠而暂时或永久关闭。该聚会的聚会，该泡吧的泡吧，球赛正常举行，电影正常放，餐馆早已开放堂食……
但是，我并不认为我国（上海）应该学习他们
不引人注目的一点是，德国自奥密克戎流行以来，每天（注意是每天）有200-500人因新冠去世。在我写下答案这一天的前一天，22年4月25日，德国新增死亡病例304人。
我不确定我的记忆是否准确，在德国刚开始全面封锁的时候，大约2020年3月末，我国日增死亡病例是两位数（20-60），如果记错了欢迎纠正。上海人口是德国的1/3，面积比德国国土面积小的多得多，也就是说人口密度比德国大得多。如果和病毒共存，会以怎样的速度感染，会有多少人因此失去生命？这代价是上海人、中国人无法承受的。
现在上海的问题不是要不要清零，而是怎样清零。我认为上海现在糟糕的现状，各种社会乱象并不是清零政策直接带来的（看看当时武汉？），而是当局的懒政造成的。做事无脑一刀切，将自己的社会地位置于民生之上。只要你不是新冠，死了都无所谓。只要你是新冠，就算没有大问题我也给你搞出大问题，反正我这么做是出于“保护大家”的伟大目的。我一直认为“人权”是个虚伪至极的字眼儿。是那些本身人权问题极度严重的西方国家用以恶心中国的手段。然而上海当局现在一边重捶自己的市民，一边为那些公知、反贼、西方势力双手送上最完美的武器。荒谬的是，上海人现在害怕自己被感染，不是怕病毒本身，而是怕被因此不由分说地赶去方舱。（前两天我家楼下的一家人就被赶去隔离了……
我认为，躺平共存和无脑清零并不是摆在上海人面前的唯二选择。找到更平滑的清零方式，保证可以控制感染的同时又能照顾到民生，严惩那些发国难财、尸位素餐、乘人之危的混账之徒，揪出混迹高层的反贼是当务之急。	
坐标东南亚某岛， 目前生活基本恢复到疫情前水平，唯一的区别在于戴口罩，和进公共场合扫码，以及居家办公两年多之后，虽然公司已经允许全体回归公司，但大多数人还选择赖在家里一段时间不来公司（挺好，人少，清净）。
说实话过去两年感觉疫情对个人的影响不是特别大，除了最初一段时间公司出一例就全体居家有点折腾人之外，其余时候都是该咋咋，反正疫苗政府免费让打，3针自觉打完就听天由命了，整整两年，发的核算棒就用过一次。
我也不怕人给我扣帽子，但我觉得国内的大趋势应该是有计划地实现共存，现有清零模式肉眼可见的不靠谱。防不防的的住不说，聚众核算检测，抢菜乱象，除新冠其余病都不算病，上海和其余内地空前的矛盾等等，挺迷幻的。我更担心这样的内耗持续下去，中小实体业主要灭绝了，新晋毕业生又一年惨淡求职季，考研考公卷到人麻，这几年发展刚冒头又一夜回到解放前，之后西方围堵中国将更加无能为力，毕竟一步慢步步慢的事情清朝我们就经历过了。如果最后依然无奈放开，相当于丢了里子，表子也没拿到，唉，太难了。
当然，个人而言清零共存我无所谓，我工作的地区不受影响，我父母在国内是事业编制，正常上班，影响较小，图个zzzq我也可以毫无现实负担支持清零100年不动摇，但人总得先说服自己。	
米兰德比，全场7万多名观众见证，国米3-0AC晋级意大利杯决赛
这是北京时间今日凌晨的米兰德比赛场，7万多名观众座无虚席，导播多次镜头对准观众席，不带口罩的很多。你们觉得他们的生活现在是什么状态？	
坐标在加州，街上的行人基本上都不戴口罩了。超市和餐厅也没有要求室内戴口罩的情况了。
学校里的要求会稍微严格点，在室内是需要戴口罩的，但是在校园户外并不需要。餐厅完全恢复正常营业，室内就餐为主。不再像2020年那样需要在户外就餐。餐厅服务人员有的戴口罩有的不戴。
学校餐厅里随手拍的情况
教室目前还是 有保持社交距离的要求，所以一些大课会在像这样的户外的大棚子里上课
核酸检测全凭自觉，校园里有一些自动售货机里面有检测包，免费，刷校园卡后自测，一天内出结果。长这样
实验室小伙伴今年初有中招的，休息了一周就痊愈回来继续搬砖了，具体症状就是有一天发烧，再就没发现有啥大问题。上周他还去跑了半马。
带的小本，和她的室友，以及她自己全家都中招了，基本，在家呆了一周就痊愈回来搬砖了。都没啥大症状。
认识的小伙伴里有中招痊愈后，又打了第三针的。据他描述，中招后的反应，没有打疫苗后的免疫反应大。
接着奏乐，接着舞。	
人在多伦多，逛超市带口罩的人还是占百分之90，已经忘了是第几波疫情了，每天死亡人数在两位数大多数是老年人加并发症，医疗体系动不动就达到临界值，防疫措施也一改再改并不敢完全躺平。大部分人的生活是可以恢复正常的，但代价很明显，每天两位数的新冠死亡人数，这还是在国土面积世界第二人口不到河南一个省的加拿大。放在国内的人口密度和地区间的医疗差异，自己想想躺平的代价。	
坐标加拿大温哥华，懒得打字，拷屏了一些近一两周的朋友圈和群聊天，基本能反映我们这里的大致情况。
工作方面：跳槽开始频繁，长期在家办公的人们开始偶尔回办公室了。


旅游方面：机票大涨，边境过关爆满。


生活方面：各种聚会恢复正常。


最后声明本人对国内国外抗议政策不做评论，只是实事求是的回答一下这个问题，我也仅代表我个人，那些传说中死去的老人孩子我都不认识。	
我在土澳，一家三代都在，上有老70岁，下有小10岁左右。
以下就是我个人见闻和感受，不代表统计数据：
1. 土澳政府做的不错，在疫情初期也是封城+管控，中期一再强调要求打疫苗，给3-6个月窗口期 一旦接种率达到指标就开放；
2. 整个过程中政策指引比较清晰，每日早间对全民播报情况，补助到位 特别是对中小生意和失业群体；
3. 我给老人打了辉瑞 正常参加各种社会活动 至今没有感染过
我至今没打疫苗，基本不参加非必要活动 出去基本戴口罩 回来勤洗手，但无法避免和孩子学校接触，至今没有感染
孩子至今没打疫苗，一个孩子在学校感染，发烧1天 咳嗽2天后自然康复，到目前为止差不多2个月暂时没有发现任何后遗症或不对的地方
一个孩子所在年级约有7成都已感染过一次；
4. 周围每天都有人感染，其中最严重的在家躺了3周 嗓子和刀割一样 晚上很难睡着 发烧
周围没听说过谁去了医院；
5. 自从开放以来几乎每天都有人由于新冠病亡，比例大约为每天百万分之一人口，几乎无一例外是65岁以上 大多有慢性病；
6. 周围有二次感染和三次感染的，并且都是已经注射两针或以上疫苗；
7. 不同变种感染 感觉症状差异较大；
8. 大多数人已不再特别在意疫情，节假日外出游玩就餐的人非常多，小部分人还是比较注意防护。	
目前坐标格鲁吉亚巴统，前两周在第比利斯，大批的欧美俄罗斯和中东游客，尤其是俄罗斯乌克兰和白俄罗斯游客特别多，戴口罩是根本不存在的事儿，飞机上都不戴（登机前问你有没有口罩, 登机后根本不管），入境连疫苗接种证明都不需要，碰见戴口罩比碰见亚洲游客的几率都低，我只看到过一次戴口罩的是一家印度人，一大家子爹妈加一群孩子，在圣三一教堂前面，拍照都戴着口罩！！至于其他的像酒吧餐厅商场各大旅游景点之类的都是正常开放，没有任何限制，前天刚到巴统，跟第比利斯一样，没有疫情的影子，海滩全是拖家带口晒日光浴的，一到晚上餐厅酒吧赌场海滨大道游乐场人满为患，再往前数两三个月去的几个波斯湾那边的土豪国和土耳其，状态跟格鲁吉亚一样，但需要疫苗接种证明入境，现在还要不要就不知道了，但那边像餐厅之类的服务业人员有的会戴口罩（比格鲁吉亚强），其他人也没几个戴的，这些地方无论游客还是当地人，根本没人关注疫情，男女老少（尤其是欧美的）都不怕死，怎么浪怎么来，病毒怎么变异祸害都不怕，越挫越勇，可以说国外目前的生活状态就是疫情已经结束的状态	
应该挺好的，毕竟到现在也没听说过有得新冠肺炎死了的人游行抗议。	
朋友圈里一大堆留学生，20年那会确实很严重，人人自危，经常看到什么邻居或者校友重症去不了医院的事情。但是现在感觉他们也不太关心疫情了，该吃吃，该玩玩，也不怎么戴口罩了。可能都是年轻人，觉得自己身体好吧。	
我昨天一个关于十月中旬的帖子被评论区玩坏了 已经很注意了还是没逃过啊哈哈哈	
就全部恢复正常了啊。我现在来欧洲旅游，吃喝玩乐一切正常，唯一巴塞罗纳公交车还要求带口罩，有点烦……	
2020年3月4月宵禁两个月，然后就躺平了。这个国家老早就开放了，上班生活赚钱一天也没耽误，该吃吃该喝喝该玩玩，去了5个不需要入境隔离的国家旅游。没啥感觉	
	
本来先说点为国为民的话，不过想想，我也是有疫情补贴的人，算了，挣钱重要	
这个问题无论是谁来回答都必然是有失偏颇的，很多人甚至妖魔化疫情，这不是欺负因新冠而死的人不会说话吗？人家被新冠弄死后都没有说新冠的坏话，你凭什么说新冠有害健康？	
下文23年纯属口误，22年哈…

==以下原回答==
坐标英国。
疫情刚开始的时候还是比较谨慎的，走哪儿都戴口罩，洗手液随时用。能不出门就不出门，居家办公，两个娃在家上网课，疫苗第一时间打（辉瑞）。
20年秋季开学以后学校要求到校上课了，当时疫情仍然是高峰期，我们讨论过是否让孩子休学以避免去上课，但最后结论是这样做牺牲的东西太多不值得，还是要相信砖家们的判断。心理防线开始松懈了起来。
娃上学以后隔三差五都会听到学校哪个班又感染了几个，当时的政策是被感染的班级和教师全体在家网课一周，后来没持续多久，就改成了只有被感染者本人和其同校兄妹在家隔离，直到核酸转阴后可回校。
这样的状态一直持续到22年底，期间对于新冠的警惕性一步步松懈，出门的次数也越来越多，直到几乎完全不当回事儿，连口罩也不带了。娃所在班级大概四分之三都感染过，我们家成了少数未曾感染的群体（或者就是无症状，毕竟没有检测，感染了也不知道）
我自己也由完全居家办公改成了每周去办公室上一次班。没有强制要求，只是为了换换环境。
23年元旦刚过完，我家小娃开始发烧，当天给学校请了病假去做检测，结果阳性。一天以后大娃和夫妻俩都陆续出现症状，检测结果全部阳性。两个娃恢复的快些，在家待了三天。大人大概五天左右。当时的政策已经不需要强制隔离，但出于对他人负责的考虑我们仍然是自愿在家隔离知道症状消失，后送娃回去上课。由于政策上已经不鼓励无症状者核酸检测了，全部需要自愿自费，所以我们回去上课的时候也并没有拿到阴性报告。
23年5月份左右，小娃第二次发烧，同样的模式一天后大娃和我老婆也出现症状，检测阳性，这次貌似较轻，三天不到全好了。我自己未有症状，期间正常和家人生活并未自我隔离。也是这时发生在自己身上我才确信这病毒真的可以反复感染……
现在生活状态怎么样？那就是不知道新冠为何物，该干嘛干嘛，街上没人带口罩，确诊阳性仍然可以正常上班上学，各种场所也不再做任何检测和限制措施。未来还会不会感染不知道，但是已经共存了，就平常心看待吧。（仅陈述个人情况，不代表全部群体）	
发生在我周边的事：
大概一个月前室友感染了新冠，舍友旅游回来我听到一直咳嗽，当天下午我吃了点冰粥发现喉咙也不舒服。晚上室友一直咳嗽，而我喉咙疼，但不咳嗽。
第二天室友担心是新冠，我给买了自我检测盒，测后说阳性，我自己也测了一下，阴性。之后一周室友和我们错开时间做饭，并且每次出来都戴口罩。我觉得我没感染，后面就没再测。我自己检查了一下喉咙发现我的扁桃体右边有溃疡（对，就是溃疡，三年前我扁桃体也出现过溃疡）。
之后的一周室友每天吃药咳嗽，每天都躺床上，一周多时间阴性。我的扁桃体溃疡一周后也好了，我没有发烧咳嗽，只有第一天喉咙有点痛，后期都是吃饭咽东西的时候喉咙才痛。
还有另外一位室友，啥事都没有。
再之前是我的房东一家感染了，居家隔离了一周，具体症状不知。
最近一个月我一位高年级前辈也感染了，喉咙痛下不了床，还是我给买的药。
我所看到的：
戴口罩的老年人比年轻人多一些。超市里相对戴口罩的人会多一些（会有一些年轻人选择在超市戴口罩）。
超市，服装店的收银员基本都戴口罩，但也有不戴的（比例较少）。
前一段时间毕业答辩，在进入答辩教室后，毕业生的亲朋好友大部分会戴口罩，我们答辩的时候会把口罩摘掉。	
八面来风，今天，吹的是西风。
笔者一直以来都想谈谈国内外的事儿，但又心里恐惧，惧的是妄自尊大，也怕写出来冒了天下的大不韪。一方面是因为获取消息的渠道确实有些匮乏，自身眼界较窄；另一方面也没有好的机会，去谈一谈和我们每个人都息息相关的疫情。
可近期实乃幸运，笔者与几位朋友的想法一拍即合，于是前后各自采访了三位目前身处于不同国家的留学生，从他们的口中去了解异国他乡的真实情况。同时也借他们的眼光，脱离本土真理的舒适圈，跳脱出自认为大义却可能自私的狂欢，力图对表征的不同予以接纳和理解，对异己的差异寻求理性与共性。以下，是笔者在采访后凑趣所写的一些总结和所感所获，也期之为引玉之砖：
本次采访主要结合中国与西方社会（和半西方社会如新加坡）的差异，并着重于展示受访者眼中的当地社会情况，至于穆斯林以及拉美、非洲等国家，由于缺乏足够资料和了解，不在此次讨论范围内
如今到了新冠的第三个年头，社会上出现了一个新的哲思，一个新的哈姆雷特式的质问，暨对待疫情，我们是清零还是躺平？或者说得更为准确一些，如果再给我们一次选择的机会，我们会选择前者还是后者？前者的代价是社会的活力，经济乃至国家的前途，后者则是事关人命，无论是哪一种选择，都有各自的拥趸，其背后，不必多言，也有无数的理由支撑。事实上，在病毒和疫苗的发展阶段，乃至如今，我们并非二者非选其一不可，而是处于二者之间的平衡态中，随时应疫情和国情的变化而改变自身的政策。
在政治上，中国一直以来走的都是孤独者之路，在疫情的问题上也是如此。 但这份孤独，至少在国内的大部分爱国人士眼里，也包括笔者自身而言，是大智不群，是大善无帮。
受访者之一小杨说：


疫情以来我们一直以清零成果证明制度的优越性，以及凸显zf重视人民生命健康，反衬西方漠视民众生命、不作为的行为。所以我想目前zf不会冒然放开，予人口实，等待一个时间节点再逐步放开应该是预期的措施。


对于小杨的观点，笔者大部分是赞同的。诚如小杨的言下之意，中国政府一直以来秉持的千年文化与传统，即以民为本，人定胜天的思想，是我们制度的优越性之一。疫情所能体现出的优越性之二，是社会高于个人的政治意识，面对诸如疫情的全国性天灾人祸，也只有如中国的国家制度和党政制度，才能有权力去调动全国资源，并通过将民众的意识层层筛选，减少低效和不切实际的争端，不论个人得失，最后众志成城。而此种政策的成功施行，放在以个人主义，民权、法制为特点的西方普世主义盛行的国家里，是难以想象的。从这个角度来说，清零和躺平二者的抉择之别，也是不同文化和意识集团之间的一次暗中交锋。
而不同国家境内媒体对于彼此情况的报道，也侧面印证了疫情政策背后的政治较量。
留美的小杨说：
我寥寥看过几篇国外关于中国疫情的报道，有只陈述他们得到的数据的，也有添油加醋来唱衰政府的。只了解到国外借疫情抹黑中国的情况确实常见，但也不是都在抹黑，至于其他方面则不太了解
目前在伦敦的小D谈到：
据我观察，国外媒体报道中国的疫情时，相比中国防疫措施的一些作用，他们可能会更倾向于去报道中国的防疫措施带来的一些比较负面的影响。比如说对于民众的生活便利程度啊，然后心理健康，还有像亲人能否团聚啊之类的一些负面影响，还有就是对中国经济的一些副作用。
相较而言，与中国同属儒教文化圈的新加坡对中国疫情的报道则相对客观和真实。
在新加坡留学的小Y谈到：
我一般是从国外的华人公众号获取有关国内的消息的。这些消息与从国内媒体，或者从我国内的亲朋好友这里获得的消息相比，算是比较一致的。除此之外在当地，新加坡他们官方的一些非华人媒体，在疫情初期是有过对中国疫情情况的相关报道的。但最近一年以来，报道几乎没有，偶尔就只有上海封城了，以及北京之前说要封城的时候，会有几篇报道但是不多。
而国内媒体有关西方的疫情报道实在太多，笔者此处不单举个例，至于媒体报道的真实性与否，各位读者在阅读完本文章后可自行判断。
除了国家层面上的疫情政策之外，西方民众本身对于防疫也较为消极。受访者三位大都谈到当地百姓对于疫情已经完全放开，不再有除戴口罩以外的任何日常防疫准备，甚至如今连口罩也不再成为必需品。
英国留学的小D说：
完全放开之前英国民众也很矛盾，就是他一边不想遵守防疫规定，一边又骂zf让这么多人死于疫情。现在的话，反而他们对于像我这种中国留学生还在保持一些防疫措施会比较的不理解。我最近就遇到过好几次被当地的人问为什么还要戴口罩之类的。他们觉得新冠就并不是一个多么大的事情，所以对于我们现在这种依然保持防疫会比较不解吧。



不积极的防疫政策和民众态度，也为病毒的肆虐横行大开方便之门。下图是谷歌统计提供的美国传染情况图：


以及致死率：
受访者小杨也提到，这里需要考虑一个情况，就是国外有分“因新冠死亡”和“新冠死亡”。一些有基础疾病的人群即使感染新冠后死亡可能也不会被统计进来，因此死亡率应该虚低。与之对比，下图是国内疫情统计图：


考虑到我国人口基数有14亿多，而美国人口约为3.33亿，从感染病例的占比来看，中国的“清零”政策，在首要的抗疫的目的上，至少是达到了预期。相应的代价，则是经济的停滞和社会舆论压力的不断增大。而以英美为例的西方社会，其致死率与感染率之比则保持在较低水平，这也与这些国家的疫苗、医疗资源实力有极大的关联。国情的不同，也导致了政策方针的大相径庭。笔者非常赞同小杨的这段话：
我觉得美国确实算是彻底躺平了，但是这确实符合美国国情，首先是联邦制政府的特点，让美国无力统一全国力量进行抗疫清零，强制实行只能激起民众和资本的不满，使得美国的社会更加混乱，政府公信力下降。其次从美国当前的新冠死亡人数来看，放开不会造成重大的公共卫生危机，更不会造成民众抗议，反而因为没有封锁维持了经济发展，结果就是大家都欢喜。这是美国的医疗卫生资源和疫苗接种现状决定的，我们不能用中国的国情去想美国的问题，更不能把美国的做法搬到中国来用。


西方国家在疫情下的放开政策，使得其经济发展得到一定保障，这也是中国目前面临的最大问题之一。人们普遍意识到，高压防疫政策下的中国产业发展，已经受到了毁灭性的打击。对内消费能力由于管制而大打折扣，物流，商贸等业务在部分地区遭到长时间停滞，对外进出口贸易也由于病毒和中西防疫政策之别而大批量关停，长期抗疫对国有和民有资本的巨大消耗得不到补充。除此之外，由于疫情初期不可避免的某些zc失误和纰漏，以及层出不穷的负面社会案例，再加上长期被公权力压抑的个人利益，都促使民众对于政府信任度的下降，社会舆论也开始对政府施压。而前文所提及的国内体制、文化特点，导致非主流民众的声音遭到打压和捂嘴，反而加剧了这一现象的恶化。一系列事件的产生也给zf敲响了警钟，在不放弃原有原则的情况下，执行层面上的动态调整仍然是必须的，执政者必须尽力消除因考核标准单一化而导致的罔顾民生需求和基本权利的官僚主义作风。
但国内zf的领导者们也有自己的考量，一方面疫情政策事关国运，没有事实经验的规律总结和长时间专业人士的评估商定，不会也不能轻易更改方针；另一方面病毒也在不断发生变化，从早期的较低传染性到如今奥密克戎变异株的高传染性和对非疫苗接种者的较高重症率，考虑到我国目前人均医疗资源的相对匮乏，立即放开无异于厝火积薪，很可能导致前功尽弃，一味学习西方的疫情政策因此也是不合实际和过于理想主义的。
在人与疫情，人与人彼此之间龙争虎斗的年代里，国内最受影响的群体之一，或许就是留居国外的学生们。而职业身份正是留学生的受访者们，也对他们的群体遭遇有许多想说的话。在美国的小杨直言：


目前的新冠疫情对于美国本地学生几乎没有影响，但是对中国留学生回国造成了巨大的困扰。很多留学生产生了强烈的被抛弃感。主要有三座大山，苛刻的检测要求、直飞要求以及熔断机制。


其中较为严苛的检测要求是指对自美返华的乘客必须经过lgM抗体的检测，而lgM抗体的转阴时间通常在3-4个月以上，因此在回国前的至少三个月内，回国的乘客必须确保自己不被感染，否则你将无法回国。如果你得过新冠并康复，你也会被标记为得过新冠，并且迎来比其他人更加繁琐的手续。
直飞要求则是严格限制了可选航班必须是美中直飞，这也直接导致了航班数量的锐减。
至于熔断机制，则是指航空公司同一航线航班，入境后核酸检测结果为阳性的旅客人数达到一定个数以上，则暂停该航司该航线若干周（1-4周），此外，当连续两班阳性人数超过十人，则会触发超级熔断，立即暂停该航线8周。
面对挡在回国路上的三座大山，受访者小杨颇有见地的指出了它们产生的恶果：


由于直飞和熔断，机票动辄就上三四万的天价，导致人们希望自己回国前的核酸检测一定要是阴性，即使是阳性也想测成阴性，因此大家倾向于选择检测较松的机构。美国核酸检测机构很多都是盈利性的，自然会因为市场竞争而选择放松要求，结果就是检测机构遍地摆烂。飞机上存在大批感染，感染多了之后又熔断，造成恶性循环。这样的熔断机制达到的效果就是，虽然回国人群中的感染者比例上升了，但是因为回来的人少了，所以输入病例数据还是很好看。


三座大山压住的不仅是留学生的回国之路，还有其强烈的思乡与思亲之情，以及他们对于zf的政策效力的信任与支持。许多留学在外的学生们，常常借寒暑假的空暇，回到自己的家里与亲人朋友团聚，而之前回国14+7的隔离政策也给他们带来了极大的经济负担和时间成本。受访者之一的小Y表达了相同的担忧：
机票贵主要是因为现在航班经常会被熔断，航班本身也比较少，然后像新加坡的话，因为还有很多别的国家过来中转的，导致票就更难买了。然后是隔离的问题，之前的话，回来是14+7，就是等于说我一共3个月的假，一个月就没有了，感觉不是很值得。更何况隔离的费用一天也要700左右，而且隔离的地点是就居住地所在区随机分配的，酒店质量也是良莠不齐。
或许令人欣慰的是，在最近的两个月内，对留学生回国困难的问题，zf已经采取了一系列措施来改善现状。首先在检测方面，据2022年7月1日在中华人民共和国驻美利坚合众国大使馆官网上更新的政策消息，已经取消了登机前7天核酸检测和lgM抗体阴性的检测证明，仅保持登机前48小时的双检测双机构要求。并且在该条消息的最后，提出了对中转航班的核酸检测要求，也相当于放开了对美中直飞航班的要求。此外，根据民航局在新闻发布会上的讲话，“民航局正在与部分国家商谈，逐步、稳妥增加定期国际客运航班，满足人员往来需要。”，对回国航班的熔断统计周期也由7天缩短至5天。最后，据6月27日发放的《新型冠状病毒肺炎防控方案（第九版）》，入境隔离时间也由14+7转为7+3，大大缩减了在外同胞回国的隔离成本。
最后附上
中国驻美大使馆微信公众号文章


笔者所属团队，为
浙江大学“八面来风”——防疫政策社会反响调查小组	
他们的生活状态一定是水深火热的。	
共存还是清零，是我们绝大多数人都讲不清楚的问题，即便是站在高层、更高层，也要非常小心审审地分辨、判断、决策，不占有足够信息的人，坚信任何一个是绝对的好，都是盲目的。那我们普通人能做的是啥呢？恰恰是坚持对我们目力所能及的复杂的事实，更开放、诚实地看见，更多地去看、去观察、去思考。根据事实谨慎地、实事求是地调整想法，而不是根据预设的想法筛选事实。可惜很多人都是反过来，先预设一个立场，然后根据自己的立场去筛选事实和信息，通俗来讲就是屁股决定脑袋
实践决定认识，认识指导实践。实践的过程要实事求是，通过实践来检验认知。而不是互相扣帽子，二极管思维。你说你有理，他说他有理，问就是我身边谁谁谁，反正就是不能尊重事实的客观发展规律，反正我身边就代表全部，反正我就是以点概面，清零害得我失业我就骂清零，要是共存了我阳性被开除或者重症了我就骂共存，反正就是我的利益受损了，不管什么政策都骂你就完事了。最后无论是清零派还是共存派都陷入了互相扣帽子的骂战中，互相消耗精神积攒怒气，与其这样实事求是的在能力允许的范围内为自己的利益去做争取，做一点微小的工作。	
国外不知道，我倒是知道一个海外博主，李三金Alex在美国，他真实记录了感染的症状，感兴趣可以去看一下，然后你就明白共存派是多么害人	
拜登：我刚确诊，已经隔离治疗，共存你妹。	
强行吹捧共存真是看不下去了，各个角度，真是费尽心思。
只问一句，这些共存的国家经济起飞没有？？	
用一句经常听到的话说一下，觉得国外不好赶紧回来啊	
坐标南非，打过两针灭活，两针辉瑞疫苗。端午聚餐，有个朋友咳嗽，我们都没在意。聚餐后第三天开始咳嗽，第四天喉咙痛，发烧，医生初步诊断新冠，核酸确认。因为仅仅是上呼吸道感染，所以医生按照流感方案治疗，退烧止痛药，维生素C和锌以及抗生素。退烧药我没吃，两天后退烧，大约第十天转阴。今年身边的华人朋友基本上都感染了，无一重症，无一住院，南非政府早就放弃强制戴口罩，但每天新增死亡个位数，生活工作早就恢复正常	
两边的人都有，不是白人都放飞，也不是亚洲人都捂得严严实实的
不是所有商店都要求戴口罩，也不是所有场所对戴口罩都没有要求
我自己是非必要不出门，需要出门就正常出去，人多的地方就带上口罩，感觉闷的快死了就不戴
我觉得这就像你出门也有发生意外的危险，但不代表你就应该干脆不出了
我上班自己觉得不舒服口罩特别勒就不戴了，但是我同事也有一直戴的
说点在这边来看三观不正的话我是比较支持打疫苗的，疫苗的狂热分子，会为了优先打疫苗翘班那种，我朋友很多反疫苗的，他们不理解，也不想打这也是他们的自由，我最喜欢国外的点不是不用做核酸，不用隔离，而是大家都能有自己的选择，也不会对其他人的选择或者行为指指点点的	
不用想了 国外已经没人了	
国外已经是无人区了	
吃喝玩乐
自出自入	
看了最新几百条回答，大致上支持共存或者接受共存的基本上是服务、金融、销售等从业人员和留学生，旅游及移民人士，而且基本都是年轻人居多。代表低收入人群的制造业则没有声音。
可这个病毒杀死的绝大部分都是中老年人和穷人，当死的不是他们自己的时候，说出共存也就特别坦然了。	
这个问题就像是问跳伞的人降落伞好用吗	
经历了上海封闭几个月 七月初的时候润出去了 唯一担心的是在国内的父母 会不会又要被封起来
爽死了好吗
而且现在上海热的像火炉 墨尔本就十几度 什么衣服都能穿
来了几天 身边的外国人也很友善啊
租的民宿的看门大爷 每次都会跟我们打招呼 去办银行卡 店员什么的也很耐心很热情	
坐标荷兰，刚刚得完一次新冠就刷到这个问题。今年年初得了一次，年中又得了一次，都是同事传染的。症状就是发烧感冒的样子，几天就好了，有症状在家办公，没症状明天就打算去办公室了。生活完全恢复，和得新冠前没有任何不同。工作方面比较大的变化大概是即使新冠过去了，绝大多数办公室还是支持混合上班制（线上+线下办公自由选择），有些甚至纯线上没有办公室了。	
一切正常	
看着千篇一律的高赞回答就知道这不只是一个简简单单的话题。	
国外没有通货膨胀，没有死人，没有后遗症，群体免疫了，病毒消失了	
法国留学生一枚
目前在格鲁吉亚旅行
已经都快忘了口罩是啥了
身边的人基本都在环游世界
新冠已经得了三次了 但还不知道后遗症是啥	
什么状态？正常一点的、拖家带口的人内心应该都是崩溃的，但是能怎么样呢？生活还是要继续。转一个国外华人论坛上的帖子	
坐标猫本，生活基本恢复，出行办事基本没有额外的措施了。
至于高赞那些说死人不会说话的，我觉得还是给个数据
猫本所在的维州2022年1月经历了一波疫情大爆发
https://www.coronavirus.vic.gov.au/victorian-coronavirus-covid-19-data
其中1月7日达到了一天5万的高峰，而维州总人口也就670万。
与此同时，维州还有按月发布的死亡人数，这是包含了所有类型并不只是疫情：
https://www.bdm.vic.gov.au/research-and-family-history/research-and-data-services/death-statistics/deaths-registered-per-month
另外补充两个数据
20-29岁，男女合计病例880126，死亡28人
80-89岁，男女合计病例80593，死亡3421人	
只说一件事，上海现在招人都不要阳过的或者进过方舱的	
美滋滋，又去旅游了	
严重非常严重


抖音，知乎，微信平台每天都在统计新增确诊病例，形势严峻一如往常。


关闭手机，疫情消失了。
真是神奇又充满疑惑的世界……	
咋回答，有个得了5次的




能说啥，祝福呗	
要了解国外人的生活状态？在知乎能问出个所以然？
不得去六园，华人网，mit之类？
再不济上个油管，FB，推T吧？	
我人在台湾，今年台湾政府的意思应该也是要与病毒共存。
就说我的两个同事吧，都是所谓轻诊患者，没有发热，一个腹泻一个嗓子痛。等好了后约一个月公司体检，他们体检出来都是肺部有肺纹。我自己也是轻度感染者，只是我是先体检再感染，自从感染后明显的人很容易疲惫，容易喘。
说是为了经济，并没有看到，只看到物价不停上涨。	
2022/7/1


拿邻居日本说吧。


日本医院因为疫情从2020年至今，还不允许家属陪护探视。	
人在中国表示不知道怎么样 我只知道国内 一开始大部分人都是支持清零的吧 现在共存不说多数 至少也五五开了 这是为啥呢 无非是真的影响到自己了	
我想问问知乎上的外国友人，如果你们有孩子，你们会不会带着孩子去一个店主厨师服务员都阳性的餐厅就餐	
你的所谓通行权利是可控的了。（中国红的码寸步难行，而外国任何其他国家和非中国的民主是不一样的，他们有选择的权利 你也有，但是你要搞事或者需要哪些地域的人安稳一些即付红码。我想我说了我们的状态也大概知道外国的状态了 诸公作辩	
朋友在美国读书，今年三月份确诊了，头晕，恶心，腰疼，腿疼，嗜睡 非常难受。前四天跟哀嚎要死了，要死了，第五天后，情况趋于稳定，第七天转阴了。他国内接种了两针疫苗，国外接种了第三针，平常只喝酒，不抽烟，热爱健身，这在国外算是比较抗造的吧？
后遗症：记忆力减退，脑子不够用了，现在别说长跑了，一跑起来，就开始大喘气，最最最最严重的是他妈的可能短了，每次问他是不是短了？他都顾左右而言他避开这个问题，真的可能短了！！！	
如果死的不是你和你关心的人，不会在乎。
数据可以造假资本不会。	
水深火热	
有没有人在台湾的知乎er描述一下台湾的美好生活	
超市的话，一半一半吧，室外很少看到有人带口罩了。感觉大部分人已经无视新冠了。包括华人。
聊天的时候，能感觉到不带口罩甚至成了一种PC。你跟别人说你还会带口罩，他们甚至会来劝你不要带了，回归正常生活。不仅是同事朋友，甚至大学的老师也会劝你别带了。玄幻。
两周前公司年会，整个安省的员工都去了。全场只有包括我在内的极个别人戴了口罩。3000多人比肩接踵，自助餐、酒水、蹦迪、唱歌，没看出来有一个担心自己得新冠的。最神奇的居然是之后一个星期，起码我所在的办公室没有一个得了新冠的，连感冒都没有。也是特别玄幻。自从疫情以来，我一直小心谨慎，结果发现自己谨慎了个锤子？心态有点崩。
亲近的朋友，也都是华人，纷纷也摘了口罩。人少的时候也说得过去，可是到处都是人的地方，他们居然也不带口罩。我也想过彻底躺平算了。口罩戴了几年早就烦透了，可我还是怕。也许是自己太怂了吧。
所以，摘还是不摘口罩，躺平还是挣扎一下？我也很迷茫。	
加拿大
除了偶尔见到有人戴口罩，疫情前什么样，现在就什么样。	
仅有限的朋友，在澳洲/美国/HK/新加坡/挪威五地.
都很好.	
肯定处于水深火热之中	
他们已经穷得连口罩都带不起了	
要不是有很多海外同事，我就信了你们这些答主了。	
坐标英国，打了两针辉瑞一针莫德纳
来了一年了最开始是蛮害怕病毒的，但后来渐渐麻木了。
堂食太正常了，次数数不过来，前段时间去看了场英超球赛，一共去过三次club，两次伦敦，英国南部玩了七八天，过两天去看场演唱会，下个月还要去欧洲玩，都没咋戴口罩，但是也没阳，我感觉新冠吧就蛮玄学的。但是最近还是打算开始戴口罩了，因为又有猴痘了，对我来说比新冠可怕，会毁容。	
我发现了宗教的另一面
就是信上帝的，很多都认为新冠就是上帝给你的考验
你没死就是通过了考验，死了就是没通过考验
所以大部分信基督教的，人家死了或者得长期影响了，真的不会埋怨政府	
正常工作
周末看电影，逛商场，吃早茶。
最近去看了NBA比赛，毕竟多伦多是猛龙队主场。
长周末计划了周边游。
办公室的同事已经去墨西哥，美国圣地亚哥那边happy去了。
然后一刷朋友圈…就感觉，算了，不说了。	
自由和危险并存，说自由就是你想干啥想去哪都行，说危险就是你不知道自己什么时候会得新冠，甚至于得了自己都不知道，毕竟是病毒能不得最好，得了多少都会有一些损害的。
但是可以理解国内得防疫政策，如果一旦放开，也许年轻人能逃过一劫，老年人呢，很多老年人幸苦一辈子，都没能好好生活，就这样没了，不可悲嘛。这个病毒对有基础疾病得人还是风险很高的，再加上很多地方对中老年人得每年体检落实不到位，大部分老年人都有着各种疾病，这样更加加剧了死亡得风险。希望以后可以关注到老年人的健康体检问题，把这个问题落实到实处。这样的话病毒来了，对抗病毒的筹码也大一些，	
看了几个高赞回答，这个问题下面卖惨才是政治正确是吗？不是朋友的朋友4、50多岁没基础病得新冠死了，就是各种后遗症痛苦不堪。然后评论区一片叫好。
本人坐标德国，2021年4月得第一次新冠，高烧一周不断，后来不想自己憋了去医院上了激素好了。痊愈后两三周会感觉易累，但之后就没有任何后遗症。今年全家中标，可能是疫苗功劳，也可能是奥密克戎太弱，我们轻症都很快痊愈。周围大多朋友也都阳性过，没听说有死亡事件。
国内这一波，我国内的家人也不幸感染，但也都是轻症，目前已痊愈。
说了这么多，你们大概以为我是反对国内严格防疫政策的。
天真！
我还是百分百拥护国家的政策。我们的坚决防疫，造成世界范围内供应链断裂，上海港多少集装箱滞留？少卖一部iPhone我们能损失多少，能比的上苹果公司的损失吗？我们不能明面上帮俄罗斯，暗地里难道不能使使力吗？为了更快拖垮欧美经济，我们自断胳膊又怎么了，他们垮了，我们未来才有生存空间！
我虽然在海外，但我知道，只有国家兴，我们这些黑发黄肤的中国人才能好好生活。中国才是我的根。	
坐标曼彻斯特，发一些国外大街餐厅学校的照片，客官们自己思考：
总的来说，和疫情前没有区别，但是官方还是鼓励大家继续做好防护措施，NHS也在各个大街小巷给出了⚠️标语
大笨钟附近，注意看桥上ren kou https://www.zhihu.com/video/1509207699245539328


https://www.zhihu.com/video/1509207431435968513


动物园，孩子们都没有戴口罩了
利物浦码头	
意大利这边规定还挺严格，今年5月之前，进餐厅、学校要扫绿码，很多公共场合要求必须佩戴FFP2（类似国内N95）口罩才能进入，戴着普通医用口罩会被拦下。我曾有一次没戴FFP2，被门卫阻拦，怎么沟通都不让进。在意大利接种第一针疫苗可以得到半个月左右时效的绿码，接种两针可以得到半年份绿码，接种三针会得到长期绿码。但是绿码是静态的不是实时更新的，找别人的借来扫一下也没什么问题。
3月底从意大利去巴黎玩的时候，进出机场只要求绿码，不要求核酸证明。巴黎的朋友说，她已经阳了两次，公司几乎每个人都阳过。她的学校里很多人去上课都不戴口罩、戴口罩的大部分也都是中国人。在迪士尼游玩的时候，工作人员看到我们也温和地提醒说，在这里是不用戴口罩的。当晚在pyq发了一组迪士尼照片，评论区全是国内朋友的问句：“你们不戴口罩的吗？？”
20年开始，ECB和各国政府在财政政策为挽救颓废的经济采取了不少纾困举措，官方也是担忧于疫情给欧元区带来的经济影响的。对于民生来说，通货膨胀已经较为严重了，租房价格也在涨，再加上俄乌战争带来的能源困境，电费翻了接近一倍；所以生活成本是在增加的。
对于工作模式，在德国工作的学姐一年都没去过办公室几次，20年开始work from home的在伦敦工作的学姐现在也只是时不时去一下公司，我和朋友分别在两个金融相关的初创企业实习，我们的老板都没打算在最近两年内建实体办公室，觉得在家办公效率也很高。所以疫情年间，有一些做企业服务行业、远程医疗的start-up也备受关注，一些投资赛道在欧洲也比较火，也算是机遇与挑战并存。居家工作听起来会节约不少时间，但其实对于有的行业，会使每日实际上班时间变得格外冗长，因此听说这两年不少顶级投行的人才流失率格外之高。	
不管欧美死多少人，希望他们挺住，不然躺平就成笑话了。。	
坐标新加坡。
大的经济我也不想伤脑筋看数据，但是我司的状态明显好转了。
1.今年调薪幅度比去年高，年终奖比去年年初高;
2.小福利明显多了。
春节回来发了开门红包，真是意外惊喜，连疫情前都没见公司这么大方过;
过阵子发了件衣服;
过阵子发了个无线键盘;
今天有个本地节日，又发了顿午餐。。。
去年的状态:
工资正常发，但是涨薪冻结了;
年终奖正常偏少;
小范围裁员了，我所知不到5%，但是公司称是由于外籍准证问题;
全年没什么福利。。。	
那必然是一片勃勃生机万物竟发的境界（手动狗头
约翰霍普金斯大学官网
美联储金融稳定报告（2022.5.9），关键词：inflation
为防杠说内网转载是曲解原意去外网扒了原图	
挺正常的，疫情已经是过去式了。19年怎么样，现在就怎么样。
中国的问题在于两点，简单说一是当前政策看不到希望，代价越来越高。不要搞什么道德批判，现实就是如此，这世界的五分之四已经正常，剩下的五分之一就属于不正常。二是没有配套措施，一句话不发钱，西方各国发多少轮了？不发钱前期的封锁根本执行不了，中国人忍耐力再强，储蓄率再高，不发钱也搞不下去了。
新西兰早期也封锁几轮，以本地标准算是相当严格，但到了去年，民意明显不再支持了。我记得去年最后一次封锁，大部分人已经开始阳奉阴违，政府转变的也很快，毕竟还是要选票的。	
严重怀疑高赞买了一波封控派来回答	
海外有英国美国死亡百万流血遍地的共存，也有日本澳大利亚超额死亡为负的共存。
大陆以外，有中国香港老人不接种疫苗，死亡率奇高惨不忍睹的共存。也有新加坡强制打疫苗，不打疫苗就禁足，死亡率基本平稳的共存。
各个国家的生活状态，和各个国家能否科学、客观，与时俱进，同时考量本国政治特点而采取合理的防疫措施有关。和是“中国”还是“外国”无关。
2022年的生活状态，也和各个国家能否科学、客观，与时俱进，同时考量本国政治特点而采取合理的防疫措施有关。和这些国家在20年，21年的表现怎么样无关。
顺带一提，能去海外的中国人，一般是当地的平均值以上，他们即便在水深火热的英国和美国，也是悠然自得的，这并没有什么奇怪的，不是美国厉害，而是华人厉害。	
坐标瑞士，就是和2019年无异，经济发展也已经全面恢复，国际旅行除了去中国，也已经全面恢复。	
坐标美国，今年年初就没怎么带口罩了，在弗州工作。
前段时间回了趟加州配家人出去玩了几天，人比较密集，应该是那时候感染的。
回到Virginia，第10天出现症状，早上起来发烧，头痛，同事送我到酒店隔离，告诉我没啥事。因为我大部分的同事都阳过，我的还算轻症，所以预计隔离5天。
第二天退烧，咳嗽厉害一点
第三天稍微有点咳嗽流鼻涕。第四天就好了。
回去之后该干啥干啥，甚至没再测是阳是阴。
至于生活状态，我觉得现在新冠在美国对我来说没有任何影响了	
人在美国，出游的人多的一笔
最近去vegas拍的。和我19年去的时候，已经没什么两样了
除了现在街上看着像中国人的大概率是韩国人
所以生活状态么，感觉就是所有人都在报复性旅游	
有没有可能，这些共存国家没有那么多基层党员，没多少人自愿承担志愿者工作。	
美帝有辉瑞神药！辉瑞神药治死了一百万美国人！应该不算多……	
简单的说就是已经基本感觉不到疫情的存在了。身边的华人，不论政治立场如何，都对国内这种草木皆兵的封控感到不可理喻。	
来看看2022黄金周假期的日本：
大阪通天阁：


京都清水寺：


奈良东大寺：
神户南京町：
感觉除了多了层口罩，和疫情之前的生活相差不大，大家都是该吃吃、该喝喝、该玩玩。	
3月25日，李显龙宣布“迈入对抗冠病的新阶段”，并且出台了五项放宽措施：
第一、放宽聚会人数限制，从现在的5人增加到10人；
第二、将允许多达75%的居家办公者，重返工作场所上班；
第三、将放宽大型活动和场所的容量限制，（人数超过1000人时）容量可高达75%；
第四、人们在户外时可以选择不戴口罩，不过人们在室内还是必须戴口罩。
第五、安全距离规定则暂时不变。只要是没有戴口罩，人们就必须保持一米的安全距离。
李显龙：迈入对抗冠病的新阶段
5月4日新加坡新增病例1638人，2人因新冠并发症逝世，重症病例从25人增至28人，其中22人需要输氧，六人在加护病房。（新加坡人口为570万，大约是中国的245分之一）
我国新增1638起冠病病例 重症病患增至28人 | 联合早报网
以下是我注意到的几点：
1.危急与需输氧的大部分是老年人
2.本土病例远多于境外输入病例
3.很多新加坡人购买中药材和连花清瘟胶囊备用
4.新加坡直到4月30日才恢复自助餐服务，且提供自助餐的业者必须在食客自助领取食物处，供应至少两瓶含有至少60％酒精的消毒洗手液，或至少两盒用完即丢手套。
5.时隔两年，新加坡博彩公司5月5日将恢复现场开彩活动。	
坐标加拿大，其实国外也是防疫的，比如之前不打疫苗不让堂食，有症状就待家隔离等等
现在的情况是基本上从2-3月份开始生活恢复到和疫情前一样了，电影，夜市，聚会已经没有限制。政府的补助也停了，待家里没有一个月2000刀拿了，大家都开始回去上班了。
身边感染新冠的人有，但是不多，一般居家5天没症状后回来上班，目前没有看到有后遗症的。
周围朋友同事已经开始该出国旅游的旅游该度假的度假，就是没人能回中国，因为年假没那么长，基本共识就是回国等于辞职。
情况就是这么个情况，希望全世界早日恢复正常，去年外婆病重去世无法回国一直是我的遗憾。	
传言称，氦闪就是个大号黑子风暴，停止地球的次生灾害太大了，经济不发展了。	
我发小去年去瑞典读博士后了，据他说他们实验室至少四分之三的人已经得过新冠，剩下的那四分之一估计是无症状。
按照他的说法他到了瑞典那边后第一件事就是得去打辉瑞疫苗，否则每次参加学术活动前都得测一次核酸，特别费劲。
至于不幸病逝的情况，据他说他身边有一个，是他某个同学的奶奶。老人家90多岁了，因为新冠进了ICU，最后也没挺过来。他那个同学的家人分析了一圈，认为大概率是他传染给他奶奶的（他这个同学没症状，也没测核酸），因为只有他在外面乱跑，然后假期回家看奶奶的时候给奶奶传染了。	
坐标新加坡。引述一下今天看的新闻吧。
新加坡不扫码了，室外不用戴口罩，室内还要带。不需要居家办公了，群聚人数都受限制。除了高风险社交场所，疫苗差异化管理取消。
昨天死亡2人，病死率0.055%. ICU 7人，普通吸氧的 34人，240人住院隔离。疫苗完整接种率96%。
虽说室外不需要戴口罩了，但是我出门看到的人都自觉戴着口罩。之前疫情封控对新加坡影响挺大的，我能看到最严重的就是房租。因为新加坡有很多通勤上班的马来西亚人，由于边境封锁，导致必须住在新加坡。房子供不应求，于是租金飞涨。目前我周边的房租相较于疫情之前涨了30%到50%。因为封锁带来的各种运输和管理成本，电价和物价也都涨了很多。麦当劳不敢大涨价，所以鸡肉卷只有原来的一半长了……
大概一年前，新加坡政府就有说想要开放。因为疫情之下，新加坡的政府储备金已经花的差不多了，经济和就业问题也必须要解决。当时大家还挺不乐意的，觉得再坚持封一封也许就好了。但是事实证明封不住啊…
新加坡服务行业占比很大。有很多ktv之类的从业者跟政府说实在扛不住了，于是政府就允许夜店ktv这些可以开放小规模的餐饮服务。但是这些ktv却偷偷搞色情服务。当时一个海鲜市场出现病毒，一名越南女性员工兼职去ktv卖肉，然后就把病毒传给了嫖客们……政府发现之后去做路径调查，这些嫖客们害怕自己老婆知道自己去嫖，就不愿意配合…紧接着这波疫情就一发不可收拾……
过去一年里，新加坡做过好几次民调。一开始是1/4的人想要解封，1/4想要封锁，1/2的人觉得应该维持现状。后来想要解封的人越来越多。我最后一次在新闻里看到的民调结果是超过60%的人想要解封。所以现在新加坡解封算是众望所归吧。这里面防疫，大家确实累了。克拉码头的酒吧和夜店现在已经非常热闹了。	
生活咋样？就那样……你说病毒不存在吧，他确实在那里，你说他很厉害吧，街上人都不太care了。
坐标比利时，我一好朋友，20多岁，疫苗打全，3月初得了奥密克戎[捂脸]然后就一直没见她，由于她是坚定的共存党，于是微信上和大家说就说一周不到就好了，。前几天复活节见了她一次，咳嗽咳得不行，我们几个人看她咳这么厉害，说是不是后遗症啊(其实开玩笑居多)，她很坚定的表示那不可能，绝对不是。后面又吃点火锅，结果又是咳嗽又是吐痰咳得肺都快出来，直接给我们吓坏了[捂脸]问她需不需要回家休息，她说不用，说她自己对火锅辣油过敏，反正绝对不是新冠没彻底好或者后遗症……
我们也只好顺着她说，对对春天容易过敏……
但是其实她是个四川人，以前和我们吃饭火锅一顿不吃都浑身难受[捂脸]想不出怎么突然辣油过敏了……
可能是奥密克戎突然让她过敏了吧……
反正自从那顿饭以后，我们几个见过她咳嗽，和她一起吃饭的都老老实实回去继续认真防疫了
摊手	
坐标加拿大，昨天我女儿的钢琴老师发消息给我说她觉得身体不舒服然后自测了一下发现是阳性，所以这周的钢琴课要取消。老太太六七十岁了，她说她感觉还可以，休息一周下个礼拜上课照旧。
晚上我女儿吐了，然后开始发烧，半夜烧到39度2。 早上我跟老公给她自测了一下是阴性，然后给学校写邮件请假。
现在的状态就是大家对这个病很平常心了，得了也就得了，自己在家休息隔离几天呗。而且按照现在这个感染的普遍性，我感觉得也是迟早的事情。周围的朋友好多都已经得过了，而且基本上都是孩子在学校先传染上然后回来传给全家，然后一家老少全部中。学校前几个月给所有学生都发了自测盒。意思就是这玩意没法控制，大家有症状就自己测测，感染了就自觉在家休息。根据我身边人感染的经验都是发烧个几天就慢慢自己好了。可能因为身边感染的人多了，见的多了对这个病也没有什么恐惧了。
我们现在不强制带口罩了，最近疫苗证也取消了。可以说基本没有限制，虽然有的地方还是要求带口罩，但大部分都是靠自觉防疫了。觉得这病严重的人自然还是会很当心，觉得无所谓就是感冒的人就彻底放开。
我现在反而比较担心我家乡上海，我爸妈小区还封着，她们年纪大了可能搞不来抢菜什么的，我现在每天下午都要在网上帮她们抢菜。还有我家的老狗，因为年纪大了心脏不好之前的药都吃完了，诊所也没有办法去。希望他能撑到解封的时候吧
现在就是你看我觉得水深火热，我看你我还觉得你水深火热呢	
亲戚在加拿大卡尔加里
只能说，国外管控肯定是没国内那么严的，但也是分地方的，像我亲戚住的那片社区，去年奥密克戎肆虐的时候也是把所有公共场所封起来的，但人家做的比这次上海好的就是，配送保障的真的好。基本是每天一送。所以整个社区并没有像上海很多社区那样出现断粮断水的情况。
所以，也别一味说什么共存躺平，老外也不是全都是摆烂的，起码人家在保障供应上就把上海甩了几条街了。	
坐标哈萨克斯坦。来这已经快两年了，从来没有感觉到疫情对工作与生活的影响，即使在国内自媒体报道的哈国疫情最严重的时期，当地一直没有强制性戴口罩，只有中国员工还在按照国内的防疫戴口罩上下班。今年元月份，营地大约百分之五十的人感染新冠，为什么这么多呢，主要原因是公司领导刚开始都以为是流感，没去医院治疗，在营地耽搁了一礼拜，形成了交叉感染，然后就安排重症住院治疗，轻症居家隔离治疗，一个礼拜后，基本都恢复正常，住院治疗尤其快，三天就差不多全好了，出院后休息了几天又开始了正常的工作，没什么影响。还过这次感染很奇怪，都是中方员工感染，当地员工一个也没有，他们就说是我们经常戴口罩引起的感染，现在呢，哈方员工全部拒绝戴口罩，其实想想，成天戴口罩真的挺难受。	
跟缅北搞电信诈骗一样，骗你的，现在忽悠你共存，像不像当年欧美骗苏联搞休克？	
坐标英国，你真的不知道他们过的多幸福快乐	
坐标德国，现在已经基本放开了，只有公交车强制口罩，医院/诊所/老人院等高危场所强制口罩+疫苗/阴性/康复证明（俗称3G）。超市之类的室内场所不强制但还是会“强烈建议”佩戴口罩。
复活节假期去隔壁奥地利转了一圈，也差不多，就是进餐厅还需要3G，但其实绝大多数人都是已接种疫苗和已康复人群，要做测试的人很少，测试点门可罗雀。旅游景点人满为患，网红餐厅门口排长队，进美泉宫等待时间超一小时。
但我要说明一点，中国总是说国外躺平，消极抗疫，罔顾人民死活，这完全是瞎扯。在非常长的一段时间里，这里是有非常严格的抗疫措施的。虽然把人关在小区里不让出门这一点确实无法实现，毕竟德国没有居委会和物业这样的基层组织，但其他某些方面甚至比中国更严格。举几个例子：
娃所在的小学最高峰时一周四检，两次抗原两次核酸。采样全部都是小朋友自己搞定，没有医护大白来采样。现在仍然是一周两核酸，而且会继续下去。
口罩强制令，在所有室内场所，公交，甚至闹市区室外，而且强行规定必须佩戴无呼吸阀的FFP2（等同N95口罩），医用口罩无效。这一点甚至中国都没有实施过。
最严格时，非必要不许出门，只允许购物，工作，看病和遛狗，原则上不得离开住所10公里，路上有警察巡视盘问。所有商店除了超市之外全部关门（2020年底，一个难忘的圣诞节）。
到后来，很长一个阶段，必须持有3G甚至2G，才能坐公交，进商店，进学校等等，否则真的是寸步难行。其中的规则非常麻烦，而且几乎每个星期都在变，随着病例数的变化时而收紧时而放松，真是让人无所适从。我也遇到过到了电影院门口说两针疫苗不够，不得不去临时做测试，结果错过电影片头的囧事，于是赶紧去打了第三针。政策就是这样“逼”着你在打疫苗和“啥都干不了”之间强行二选一。
现在再回头看，疫情也是分三个阶段的。
第一阶段，2020年3月到2021年5月。没有疫苗，甚至检测能力都跟不上，大面积停工停学停商停服，最严苛的政策几乎都是那个时期。在这漫长的大约14个月里，我娃正常上课的日子只有四个月。
第二阶段，2021年夏天到2022年春天--疫苗出现了。和中国相仿，德国也是2021年夏天开始普及疫苗的，这之后再也没有全面的停工停学过，但各种复杂的3G，2G政策，逼着大家去接种疫苗，强制口罩广泛存在，密接强制隔离。
第三阶段就是2022年三/四月--奥秘可戎出现了。再加上第三针疫苗的普及，管控进一步放松，基本达到“全面放开”，社会生活恢复正常，停办两年的啤酒节大概率也将如其举行。
所以，开放的基础是大面积普及疫苗。这也是我最不能理解的一点：国内打不打疫苗完全没有区别。打了疫苗的没有任何“好处”,检测隔离一样也不少。在职在读的还能用行政命令来强制，但最需要保护的老年人，就靠发一桶油来吸引他们去打疫苗？难怪我知道好多老年人都不去打...	
谢邀，先占个位置，等我吃完饭再来更。
来了来了
迪拜政府已经通知不再强制戴口罩了。（之前不戴口罩，逮到要罚款的）
中国人基本上除了吃饭睡觉，大部分时间还都是戴口罩。 其他国家的人 有的戴，有的不戴。
一切正常，商店商场景点正常营业。
在非洲的同事基本都得了病，非洲防疫意识很差劲。气喘咳嗽胸闷，浑身无力酸痛。症状还是有的，自己在家隔离，也能好，有没有副作用就不知道了，反正暂时没见因为这个gagou喽。
我是属于惜命的，每天上午一个新口罩，下午一个新口罩。出去一趟，再回来 ，浑身酒精喷一下，手机钱包也消毒。除了减少在外面吃饭的次数，暂时没有什么变化。	
今早的NBA东部凯尔特人对篮网
昨晚的C B A总决赛
对比一下	
怎么现在也没有人说抄作业了呢	
人在北美，支持大力清零
在上海封城之前，周围国人基本都完全支持清零
不管上海封的多么有问题我依然坚定的支持国内清零
对我和朋友来说这个问题其实很好选择：
优点:
国内怎么封都封不到我头上，影响不到我们
父母基本体制内/带编/大学教授，旱涝保收，还能有个几套房收租不愁收入
老人在国内，年纪大了有基础疾病打不了疫苗，万一开放感染了危险，不如封在家里
缺点：
回国机票贵而且流程复杂
解决方法：爹妈自己过来了，几万块的机票偶尔买买也不是不能接受
万一出现上海的情况让人难以接受
解决方法：作为武汉人，我对家乡的防疫水平充满信心
综上我希望国内保持清零政策不动摇


至于我现在的生活状态，水深火热吧	
开放后的新世界规则能否先定下来
我也不反对放开，但这不是一句话就明天放开即可的。
放开之后，公司工厂，阳性要不要隔离？
你有症状了，要不要去医院？现在告诉你，不能去大医院，只能社区诊所，因为你不是重症。你能接受吗？乖乖的，社区医院加居家。
糖尿病高血压等，有病要不要去医院？去医院感染了别抱怨。


重症人员多了，抢救吗？什么程度的抢救？尽力即可行不行？你懂的。
这么多重症抢救，他们可不全是新冠导致的，是并发症导致的，这抢救费用这么高，医疗保险的钱够吗？地方财政补贴吗？身体健康的纳税人同意吗？
什么时候，什么程度会停了免费医疗，或者降低免费医疗。
或者，重症用中药抢救。


奥密克戎病毒是可以反复感染的。医生护士就面临着这个危险。
那么，“新世界”中，他们感染之后，可以隔离休息几天？3天还是14天？
他们如果申报身体强烈不适，心理强烈恐惧，那是否允许用政策、社会舆论，规劝他们必须站在自己的岗位上。


新加坡是100万死亡540人，这个数据全球最佳，无人能及。我们也肯定做不到。


上面说的这些问题，大家在谈开放的时候要谈到，要面对。我不期望找到解决方法，但也要宣传到这一方面。
如此一来，百姓有了低预期，开放时才不会怨天尤人，医疗挤兑。
如此，开放路线的宣传也起到了正面作用。


我也知道开放路线天然是在道德低谷的。因为你不能明说“我实际上是要放弃一部分人”。
没关系，不用说，直接说自己的政策即可。然后把规定立住了，把一切问题推给规定。


比如，上海的复工复产。我觉得，开放性的思路是如下的。
你都复工，复产了，正确的节奏不应该是如下所示吗。
员工，大多数都是青壮劳动力，然后正常工作，保持封闭（有人觉得封闭是限制员工自由，*罒▽罒*那就有限的封闭吧，把几百万老人隔离开来就行）。
隔个三四天全员核酸检测一次，阳性的带出去隔离一段时间，转阴后继续工作。如果核酸检测时阳性的人太多，那就出去隔离个三四天，身体发热反应稍微恢复，不用转阴就可以回来继续工作。
密切接触者，仍然继续工作，不受影响。
这个其实就是主动可控模式下的，有策略地缓慢地开放。
这才是复工复产。不能连这个程度都接受不了吧。
我在非洲项目工作的朋友，现在可是感染了一轮又一轮了（身强体壮，无明显症状、无严重后果）。他们的工资可没多少，他们可是三年多没回国、没回家了。




既然各位讨论呼吁开放，就不要口号式的。我们要建立规则。
你可以不用“传染性、病死率、对预期寿命损害率 ”之类的指标来说话，但是你要说出“新世界”的规则，各种场合的规则：医疗、物流、学校……
没有对错，说清即可。毕竟国外都能面对，但谈论开放问题时不要避而不谈。


其他
全国范围，许多人房贷、创业等压力很大，物流、旅游等工作难进行，地方加码、工作粗暴。对这些问题，可以怒骂要求其改善，但不是一句简单的口号“我们要开放”就可以解决的。
发出自己的声音，让大众看到自己阶层的难处，这是必须的。
但开放与否不能只是一个口号。


来源： https://www.zhihu.com/question/528783790/answer/2446497434	
看了这么多回答，国外已经和疫情共存，难道国内就得跟着做吗？郭嘉的决策，不是说拍脑袋想出来的。必然是通过翔实的数据，科学合理的论证得到的当前情况的最优解。既然最终的决策是要坚定不移地动态清零，遵守规定就行了。也可能共存派都是有钱人，他们的家人就算被感染重症，也会有最好的医院治疗。我不一样，没家底，没存款，没能力，万一共存后我家人被感染重症，我找不到关系去医院抢一张床位，自费治疗也会让我负担非常重。2020年5月28日总理在记者会说过，中国六亿人的月收入不足1000元，可想而知非常大一部分人要供养着无经济来源的老小，尤其是在农村地区。我作为一个农村出身的卑微的打工人，再清楚不过，农村的绝大部分人没有什么年度体检，没有什么保险，有很多人有基础疾病没有得到及时治疗，这时候再来个新冠，后果可想而知。
总而言之最本质的问题还是人太贱了，欲壑难填。防疫时会有人反对防疫，到真共存时，当初反对防疫的那些人肯定还会有更多的不满。我不是防疫爱好者，也不是共存派，我只相信通过一手的数据，系统的理论结合我国实际状况分析得出的决策。以后肯定会开放，至于何时会开放，我不关心，因为当下拥有的东西，好好珍惜就是了，我虽然被封在家，但是也有诗和远方。	
人在澳大利亚 阿德莱德。
和知乎网红nika在同一个城市。
在一个传统企业做ERP咨询服务。
目前新冠的现状是下图大家能看到的样子.
整个州人口170万，总感染人数达到了五分之一，总死亡人数298.
澳大利亚也曾经认真封城，清零。下面是整个澳大利亚在疫情期间的总感染人数。
从全民疫苗超过百分之八十之后就开始放飞了。
现在的生活状态是什么。
是回到本来的样子，上周五连室内戴口罩都不强制了。
我也在第一时间扔掉了口罩。
因为有四天的假期，所以开始浪。
海边的房车营地，大家一起分享食物和酒精。
昨天去商城买东西也听到好多新来的留学生，好奇的分享着租房信息。
生活回到了一个相对稳定且正常的状态，因为过去一年没有新来的移民，学生和工作旅游签证持有者，整个工作市场开始了老板抢人的状态，差不多大家都在换工作，失业率也低了好多，据说是历史最低。物价因为通胀上涨了些，工资也相应的涨了一些。想买车，买不到，比较苦恼。	
我和我周边人疫情后到现在的情况：
2020年2-3月，极度害怕，出门在室外都要戴N95+透明面罩，去超市买完东西先用酒精全部喷一遍，彻底不去办公室里了改为在家工作。杜绝了室内娱乐，改为每周爬山。租客开始晚交房租，开始担心断供。滑雪场提前关门。


2020年5月：出门在户外的话只戴医用口罩了，餐馆改外卖或者drive through。租客持续的在交房租，我们的工作也没受到影响，身边有人搬走去别的地方住了。
2020年9月：知道的身边已经有5个左右的感染了，都是关系很普通一面之缘，或者朋友的朋友，同事的朋友之类的关系，有一例死亡。出门在室外人不多的时候已经不戴口罩了，室内改为医用口罩，去超市基本不在用酒精喷了。
2020年10月：开始疫情期间的quarantine DIY project，频繁去Lowes和home depot进货。
2020年12月：赶在房价暴涨之前买了套房，升级了家里的办公室。正常开始滑雪，滑雪场要求所有人带面罩，椅子上只能坐同行的，"live together, ride together"，节假日队比较长。
2021年4月：接种了两针疫苗，疫情后首次进餐厅吃饭和电影院看电影，原先经常去的一家韩餐没有了，其他餐厅似乎都在。好几年了第一次冬天没得流感（原先平均一年一次，也打流感疫苗）。
2021年5月：雪季结束，拉了几个小伙伴去夏威夷玩，连做两次核酸被捅鼻子（夏威夷要求），也是疫情以来唯一做过的两次核酸。朋友圈里也有一堆在夏威夷和阿拉斯加的。


2021年8月：被历史罕见的Caldor野火困在了Tahoe，据说是历史首次翻过Sierra山脉并进入Tahoe basin的火灾，赶上了全球最高pm2.5，出现了几天天上下灰的末日景象。
野火云


2021年10月：打了加强针，首次去了办公室，朋友圈中开始有去欧洲的了。
2021年11月：去欧洲玩，回美时赶上Omicron爆发，各国开始改变入境政策，临时改了行程提前回来的。


2021年12月：由于omicron肆虐，再次不去餐厅和电影院了。继续开始滑雪，滑雪场完全正常运行，不要求戴面罩（70%都有各种各样的面部遮挡），不要求椅子上都是同行的，队还是很长。同时赶上了历史上创纪录的大暴雪和创纪录的大堵车又被困在了Tahoe。




2022年1月：有经常玩的朋友得了，打得是Johnson疫苗，也有同事得了，在家休养了几周。
2022年2月：自己有点极度轻微的感冒症状，使用免费发的在家检测盒（抗原）但啥也查不出来，怀疑是omicron或者是过敏。周围的各种超市已经取消了口罩令。
2022年3月：恢复电影院和餐厅，连续第二年完全没得流感。
2022年4月：公司正式宣布开始混合模式，组里面20%的人回去了。超市里除了我们基本只有10%的人戴口罩了。周围其他地方亚洲超市好一些，还有80%的人戴口罩。朋友圈中又有好几个在欧洲的了，我们也再次准备欧洲行程。	
坐标加拿大
商场人很多，我也不知道是不是恢复疫情之前的状态反正目前感受是正常的，至少任何行动不会受阻
口罩并不是强制要戴，路上戴的也有很多，当然吧不戴的也不会怎么样
大学虽然有网课但逐渐开始恢复线下，高中也一样
餐厅正常，电影院正常，对我来说感觉不到任何疫情带来的不方便等影响
shoppers或者别的商店里都会有卖自测盒，高校还会给学生免费发，有事没事自己测一下无伤大雅
我看到有个回答说“工资不变物价上涨”类似的话，真的会笑您真的有在工作吗
物价上涨的同时工资也在上涨，举个例子黑工的工资从疫情前的9加币每小时到了现在的14加币每小时，与此同时还招不到人，许多底层基础岗位缺人。
别的咱也不知道，至少不能靠着网上的消息乱说对吧
在我认识的一圈里唯一一个有感染的，因为当时来加拿大时隔离政策改变，所以没打这边的第三针，只打了国内的两针，症状就是普通感冒症状，嗓子疼，在家几天自愈，目前正常也没有说周围一圈都传染上
当然有几个回答举了几个重症的个例，也确实没错，包括死了多少多少人也确实没错，反正我身边没有死人，倒是上海跳楼的有几个，都是极端个例嘛为什么要拿出来对照所有人呢
问题是现在在国外的人的生活状态，以上是我的生活状态，答这个就是因为有些人好像看不惯国外的生活状态竟然不是路有冻死骨，世界末日了一样，那么不好意思确实我周围没有世界末日
再次声明这只是我一个人的状态，不代表任何人	
匿名了，比较省事
坐标瑞典斯德哥尔摩，20年下半年来的，现在一年半了。
这边在差不多一个多月（忘了具体时间了抱歉）之前宣布取消所有措施，除了比如公共区域有洗手液，阳性建议居家等等。但是他顺手把免费检测也给取消了就emmmmm。不过这边打疫苗还是很积极的，大部分普通民众也没有什么抗拒的。
这边一直以来的管控都比较宽松，导致现在阳性数在300万以上，统计界面停在了大概270w左右，但是一个多月没检测过了所以300万应该是有的。但是死亡人数还在更新，现在是1.8万左右。因为它不是每天更新的比如周六周日就不更新，所以一般看七日平均的数据，七日平均每天还有个20左右。
身边的朋友阳过的已经有两位数了，轻症的发烧两三天，咳嗽三四天，基本上一周都好了。有个朋友严重了一点，大概两周吧，刚康复的时候肺部还是有点不舒服，去了趟健身房，肺部又疼又烧大概三天吧，，隔了一周多又去踢了场球，肺又难受了一天，不过现在好像彻底没什么事了。
现在的影响的方面。某曾经行业头牌公司和我在的学校还是没有很多人，可能只有20％的人到岗，其他都是居家。课程方面还是看人数，人多了还会线上。就我观察，线上的效率反正是不太高，也有公司的职员晚上十点还在线的。
随便聊聊个人看法吧，勿喷哈。前两天看见wb有人撰文说到瑞典的政策，大概意思是这边有多重方法对抗疫情，国内可以学一下。怎么说呢，我也认为国内的政策一定是要动态变化的，我想这个大部分人还是认同的吧。但是学瑞典真的有点想多了…
刚才提到了阳性300万，死亡1.8万，但是瑞典一共1000万人…上海2500万人，武汉1200万人，郑州1200万人。然而瑞典的面积和甘肃或者黑龙江差不多。再加上瑞典有一些先发优势，在很多方面是比较领先的，比如全欧最好医学院之一的卡罗琳斯卡。
我认为国内的政策是要根据病毒毒性等条件调整的，但是根据瑞典的情况所能得到的经验实在不多。	
观点一致，赞同！而且大家都忘了我们拖到现在不仅是用时间换空间，而且争取了病毒不断变换后的减弱以及死亡率的下降，为躺平做出了卓越基础，这个拖本身也是功绩！不明白为什么很多人就是故意不去想，不去感恩，拿着针尖当棒锥。	
我在加州上学，加州这边已经不要求强制口罩了，但我个人和在国内其实差不多，室外不戴口罩，室内和公共交通上戴口罩。目前在这边半年，还没中过招。之前一天一百万的时候还是有点心惊胆战，但是现在已经入乡随俗了（）
除了人们的脸上多了口罩之外，感觉生活差不多恢复到疫情之前了，该干啥干啥。限制还是有的，比如去瓦尔特迪士尼音乐厅则要提供三针疫苗证明和ID。中国的疫苗也行（我在国内没打加强针，来这边又扎了一针辉瑞）。有些地方没打疫苗则需要出示48小时核酸。旅行限制几乎没有，主要靠自觉，国内航班数量大概是疫情之前的百分之七八十。
把手机的“暴露通知”打开，成了密切接触者可以收到通知，我就被通知了一次，买了试剂盒测了两天发现没事。原来是我的一位professor感染了，他回家自己隔离了5天转阴性了又回来给我们上课的。
所以这边躺平了吗？感觉没有。防控？也不存在。但是感觉最黑暗的2020年真的过去了。就酱。	
首先：整个镇98%的full vaccination（三针）
大概一两周前放开了。一周只需要测一次核酸了（开学是三次，后来变俩）。
上课还是要戴口罩，学校音乐会一定要N95，校外人士要查疫苗卡。soloist不戴口罩，但乐团其他人除了特殊管乐没法戴，也得N95的。
在健身房可以不戴口罩，这个我比较高兴……	
最新情报
三个月 半共存的日本 有555人因疫情在家中死亡




坐标日本。
刚有两个朋友失业了。前者是日本人公司，好歹还干了一段时间，现在因为疫情倒闭了。后者刚大学院毕业，老板是个中日混血，春假时陪着她去见过一次(提交资料)，是个对中国人非常友善的大叔，结果一天班没上成，因为有个人疫情欠债逃跑了，她老板在那个人的项目上投了很多钱，如今也破产了。我朋友特难过，无缘无故失业，唯一的安慰就是在这之前她的签证及时从留学更新成工作，不然更麻烦。
当然了，他俩这都是个人小公司，不过天灾人祸，倒霉的就是我们这种普通人啊。日本这还是半共存(国内一帮子天天喊着共存结果人家共存了也就那样)，我也不想争共存和清零哪个更好，不过事实摆在这，反正都不咋滴，都难，因为总会有倒霉孩子被波及。	
那些所谓的共存派是平时没去看过病吗？疫情之前那家公立医院不是时时刻刻爆满？还要放开，真放开，怕不是医疗系统直接瘫痪了，有时候想想所谓共存派是不是脑瘫。欢迎对号入座	
韩国人口约5100万，感染者已累计超过1580万，每三个人就有一人确诊。
9岁以下儿童感染率达到50.2%。
儿童的感染是最令人担忧的，他们不像大人那样清楚身体状况，而且儿童需要大人的陪护，这又会大大增加了感染几率。
当然，死亡也是惨烈的，
目前，韩国所有的殡仪馆都超负荷运转，连棺材木材都出现了大量短缺。
仅仅从3月20日至4月12日，新增的确诊超过了305万。
医疗系统全面崩溃，几乎所有诊疗手术都以取消。
首尔附近的一火葬场，每日最大火化量是91具遗体，现在每天的任务是131具。
国内想着共存的一部分人真是脑子被驴踢了。	
能回答你的都是得了康复没死的，这种答案完全是幸存者偏差，其实是没有意义的。	
根据我这一个多月观察和研究；
在关于疫情的下面评论支持共存，大赞国外共存的空气香甜的；你去他的主页看看；基本上除了疫情就是在大毛和二毛问题下面骂黄鹅孝子的；
同理可证；你去鹅污战争下面看到骂黄鹅孝子、大毛侵略、污壳烂加油的这些人主页，他们另外一个话题基本就是共存；
这是大部分这些账号的特点；感觉这些人来知乎只关注这两个话题，口味特别小众；
有极个别用心的，也只会在话题里面说两句：干嘛推荐我这个话题，骂骂咧咧两句，一般不超过20个字就打发过去；
我不觉得1450有什么不好，拿钱办事，但是事情办的不是那么利落，甚至有点敷衍和不走心；马脚露的有点多；
当汉奸和走狗这么一条容易的捷径都走成这样，你们将来能干什么大事！
我真的很心痛！	
我有一个日本朋友是在当地医院做护士，之前还能休息出去一起玩，最喜欢野外露营，去年德尔塔严重的时候，她工作非常忙，完全没有时间，整个人看起来累得不行，她还是脑科的，呼吸科的工作强度就不用说了，我们普通人如果没有阳性，网上那些数字就只能是数字，只有一线的医护工作人员才能真实感受到医疗紧张的那种状态。我是个普通人加上也没看新闻，对疫情的感受不大，觉得没什么太大影响，但实际上从我朋友角度来看，新冠疫情的影响是非常巨大的。
不过现在，相比较去年，确实有改善，不过疫情对经济的影响是肉眼可见的，所以日本也有很多补贴措施，我觉得这部分可以借鉴，疫情影响经济毋庸置疑，国内也同样有因为疫情导致失业的情况，这部分人同样值得同情，我愿意相信，大部分希望共存的人不是1450而是生活所迫，所以我希望大家不要总是互相攻击意见不同的人，所有人都是疫情的受害者，遇到困难应当想办法克服困难，疫情要克服，经济困难同样也要，大家携手共渡难关才是关键。	
不说别的，都说死亡率低，极低。
但就看美利坚好吧，有强大的医疗体系做后盾，到目前为止，死了有百万了吧。
现在一堆喊着共存的，好像共存之后病毒就不存在了，问题就解决了。
以美利坚作对照的话，我们的死亡人数，上千万不过分吧。我们人数是美利坚的几倍，再加上医疗体系差，死个上千万不是梦。
现在给你共存了，你能吃上菜了吗？肯定能，但同时在前期必定会出现大批死亡，到时候不要又哭喊着老天不睁眼。
不愧是魔都，国际大都市，别的地方闹个疫情也没多少喊共存的，魔都一闹，不说你给全国添加压力，单说你自己连个菜都处理不好，地方zf的能力实在值得怀疑。魔都，果然与众不同。	
作为对等，建议出个 “国内已经大面积清零，他们的生活是怎样的呢”
这问题下必定有说国外好的，事实，毕竟疫情不可能对所有人造成重创，大部分人仍然可以生活 —— 但借此鼓吹共存的，否定清零的，请你们先看下死亡率，看下国内大部分人的生活，照你们的逻辑，也要不要也吹下清零？
共存和清零我不敢下定论，但我只想说国内清零到现在，现在才是最符合国情的方式，快把上海压下来，我可不想以后跑医院 —— 就算1%的死亡率我也不希望发生在我亲朋好友身上
骂上海烂可以，但别扩大矛盾，上海的清零政策执行的也有问题（或者某些人有问题，早期似乎清零和共存摇摆不定），像全国各地执行的一样清零标准，至于烂成这样？	
4月25日澳新军团纪念日长假
Kiama blowholehttps://www.zhihu.com/video/1503403802333585408
















------------------------------------------------------------------
今天4月17日，复活节假期第三天的蓝山三姐妹峰	
看了一转，感觉知乎推出显示IP归属地太有必要了，赶紧的，到时候返回来再看这个问题，应该很精彩！	
坐标福冈，正常生活基本上恢复了95％，有一定的影响，比如餐厅的大桌子都装上了玻璃板或者塑料板，室内室外大家都带着口罩，不过也有少数年轻人不戴口罩。




物价平稳，该打折还是打折，最近日元一路暴跌，相对的人民币购买力不断提升，所以我和其他中国学生都偏向于使用WeChat和Alipay来付款。每天晚上超市的便当区全是家庭妇女在挑选打折菜品和便当 ，我也在其列。






该吃吃，该喝喝，接着奏乐接着舞。自从疫情开始到现在学校和政府一共发了35万日元给留学生（能拿到的），学校还发了一兰拉面的消费券。
以上。	
坐标法国巴黎
法国这边一开始是有禁令的、禁止聚会人数，餐馆堂食之类的，后来法国模仿国内，弄了个健康证，简直就是摆设，不管你阴阳，只要打了疫苗健康证就可以用，简直就是自欺欺人，去一些人群多的公共场所比如餐馆，酒吧电影院，只要有健康证就可以去
慢慢的健康证取消了，因为有太多人造假，其实一开始实施健康证就是变相逼着人们去打疫苗。后来第三针不是必须的了，健康证也不存在了，周围警惕性高的全都自觉的去打了第三针，后来发现，基本上打过第三针的全都阳了，周围不阳的独苗苗越来越少了
慢慢的口罩从室外可以不用带变成了只有个别场所必须带，但是警惕性高的在人群多的地方还是会带，只不过就好像一个另类一样。偶尔去超市人多的时候带一带口罩，马路上人少的地方不带口罩还是蛮舒服的，这个完全自愿
现在感染变成了小孩子上学会感染，感染后爸妈带回家传染给爸妈，爸妈在不注意就传染给同事，感染的范围还是蛮广的，但是也分人和病毒，体质好的就像一场感冒，体质不好的还是蛮严重的
感觉大家都忘记了这个病毒的存在，生活恢复正常，感染的人只需要在家自觉的隔离几天而已，据说病毒的传染期就那么几天，医生和电视都这么说，咱也不知道是不是真的，5天后管你是阴还是阳，统统回去上班去。终于没有那么多的限制，可以见到2年没见的亲朋好友，大家还像往常一样没事聚一聚，谈谈这两年的生活，一切都回到了两年前的样子，貌似医院也不像一开始那样床位紧张，超负荷工作了。只不过疫情的发生，让人们开始反思自己的生活和工作，有很多人都在换工作，搬家	
大都會和響尾蛇的例行賽，今天在紐約打的。不妨感受一下。	
某个小可爱一直怀疑我不在美国然后搁这吹nb呢，来看看加州驾照长啥样 @无所事事 看到你捂着耳朵"我不听我不听"的样子就觉得逗 这么不接受现实么 看到别人在国外活的滋润你就破防了呢
三针辉瑞21年已全部打完。
平时的话，七点起床跑步，回来工作，五点下班健身房走起，没人戴口罩，周五一般和朋友聚个餐或者蹦迪，没人戴口罩，周六去海边躺平，没人戴口罩，周日去Costco买下一周的食材，没人戴口罩，晚上去篮球场打球，没人戴口罩。 怎么说呢，20年最严重的时候，确实自我隔离了一年的时间，出门必带口罩。但自从打完三针疫苗，21年初搬到加州后就是这个生活。期间，我也不知道阳没阳，没测过，但现实就是21年后基本没被这个变种影响过，有几个朋友阳了，基本不超过一周就阴然后继续到处浪。就我来说，21年到现在，演唱会参加了好几场了，蹦迪也基本周周去，这就是我的生活，包括我所见到的同学，同事，老师，都一样。
有人可能在想，诶这咋和国内媒体报道的不一样呢，说好的水深火热呢，说好的100W呢？说好的整天枪战呢？ 只能说多出去看看吧，国内媒体让你看到啥就是啥，再加上大翻译运动，所以千万别活在楚门的世界里。 如果有还想和我杠的，那你永远是对的，你继续偷着乐就好了。	
那些说防疫为了保护老弱和儿童的，有没有统计过因为现在的封控政策而不正常死亡的老人，以及给孩子们带来的伤害？
别的不知道，就上海，急症未能及时就诊的，慢性病耽误治疗的，缺乏照顾的，抑郁症发作的，。。。走的有多少？就我个人而言，我身边还没有看到一个因为新冠走的，但已经知道有很多个这样走掉的人了！有年轻的有老年的。
后面因为经济下滑的“后遗症”而死去的，还不知道会有多少。无法统计。	
坐标德国
每天都能听到同事朋友说有熟人感染去世的消息。救护车，灵车明显比以前多了不少，听说还有地方当街烧尸体。
即使痊愈者们也饱受病痛折磨，新冠的后遗症脑雾会破坏人的大脑…比想象中严重，有的人本来处的挺好，突然有一天就忘了你是谁了。前两天一个公交车司机开车开到一半忽然忘了车怎么开，错把油门当刹车，撞死了很多人。
怎么说呢，按照这个趋势，再过一两年，欧美的人可能真的就都死没了，到时候中国可以开放，整个地球都是中国的，这不香吗？
至于我，我也得了新冠，由于脑雾，已经忘了自己是谁家人是谁了，只能在街头讨饭生活这样子了。我们这些海外华人应该算是因为润求仁得仁了吧，希望我们的经历成为前车之鉴。希望国内坚持住，等到地球其他地方的人都死于新冠，就会迎来胜利曙光。	
坐标上海。看到回答里引经据典洋洋洒洒者比比皆是，可是就是找不到上海的。真希望你们来上海玩，最好再遭受一次三个月的大隔离。
你们就知道为什么上海人民迫切需要共存了。	
没想到知乎也这么多清零爱好者啊 高赞几个在国外的一直羡慕国内清零政策 怎么按时间线排序就不是这样呢？是不是代表大部分赞是因为他们迎合了大多数国内人想象的国外“水深火热”呢	
现在知乎上有一种奇观。北京，上海，山东，河北这些ip扛不住了，叫着共存。其他省市模棱两可。一堆海外ip歌颂清零。我现在真搞不清这是怎样的三国杀。


国外最新消息，已经灭绝了，小粉红可以出征，占领全世界了	
有没有可能西方的共存才是最优解呢？
让病毒来筛选幸存者，一波一波的筛选。直到趋于稳定！
我们的清零政策挡住了一波又一波的疫情避免了大规模的病亡率，可是时间久了当我们被病毒击穿后死亡率反而不如西方。西方因为疫苗的接种和病毒的筛选已经趋于平静。
我国共存开始后会面临更多的死亡。	
有人接受共存，有人坚持清零。
大家各过各的不好么?
你不喜欢共存，没问题啊，那是你的选择，你就不要和我们这些不在乎的人接触，实在无法避免，就做好防护措施，就可以了。
政府向民众科普疫情，消除大众的恐慌心里，辟谣那些关于后遗症、死亡率的谣言，保障社会的生产生活正常，做好财政准备。
医院扩充病床，增加床位，完善管理，积极准备救治重症。
大家都正常一点，各自安好，各自为自己的选择负责，该干嘛干嘛去，不好吗？	
坐标德国
因为疫情停了两年的小城音乐节终于回来了
https://www.zhihu.com/video/1519827036319768576
现在的防疫要求是在公共交通上还是必须要戴口罩，但是其他地方都不做要求。逛超市的时候目测了一下，戴口罩的人大概还有30%，人们也不关心疫情了，应该说早都不关心了。
前两天参加德国朋友的生日派对，有一个朋友没来，问起来才知道他家有老人因为新冠去世了，那个时候我突然有种瞬间被拉回到现实的感觉，原来疫情从来都没有结束，看起来正常的背后都是有代价的。
但我欣赏德国的一点是，德国的防疫政策是有逻辑的：代价付出了，换来的结果大家也看到了。反观国内一直有一点让我很迷惑，就是生命好像无价，又好像一文不值。	
最近这一年多，我在知乎上最烦看到的就是那些身在国外说身边的同学同事朋友都阳过几轮，也就头疼脑热流涕无力没事过几天自己就好了大家已经习惯了也没啥后遗症不拉不拉的中国人/华人的回答。
没错，你说的是没错，都是客观事实，你并没有哪里做错什么。
但我看了是真他妈的烦。
你一个人在国外无家无口无牵无挂，你无所谓你身边的人无所谓，那么就全世界就都应该无所谓吗？
美国4亿人已经死了一百多万，中国14亿人会有多少？中国人均医疗资源又是美国的几分之一？
更何况新冠对医疗资源的挤占又会导致多少其它疾病得不到及时救治？慢性病老年病急症重症……
你说你无所谓没关系不必大惊小怪，你是你年轻力壮身体健康。可你总有爷爷奶奶外公外婆吧？你的配偶也有爷爷奶奶外公外婆吧？这几个你觉得死哪个你比较能接受？
我一个都不能接受。	
我就说一句嗷 喊国内共存的
1.1450狗 2.被牵着鼻子走没脑子的 3.鼠目寸光还振振有词的	
转载自回答：
如何评价微博话题「偷着乐」?
其他的生活请见：（不定时更新）
4 月 25 日上海新增确诊 1661 例、无症状 15319 例、死亡 52 例，目前当地情况如何？4 月 21 日上海新增本土「 1931+15698 」，死亡病例 11 例，目前情况如何？4 月 22 日上海新增本土「 2736+20634 」，死亡病例 12 例，目前情况如何？4 月 20 日上海新增本土「 2634+15861 」，死亡病例 8 例，目前情况如何？4 月 19 日上海新增本土死亡病例 7 例，其中 60 岁以下 2 人，还有哪些信息值得关注？4 月 19 日上海新增本土「 2494+16407 」，死亡病例 7 例，目前情况如何？4 月 18 日上海新增本土确诊病例 3084 例、无症状感染者 17332 例，目前情况如何？4 月 17 日上海新增本土新冠肺炎确诊 2417 例，无症状感染者 19831 例，目前情况如何？4 月 15 日上海新增本土确诊病例 3590 例、无症状感染者 19923 例，目前情况如何？
原回答：
光嘴上说不够，要乐就要身体力行




20224.26 更新：
昨天是学校的休讲日，又是晴天，想到茨城县的粉蝶花已经是花季，就打算在黄金周的高峰期前赶紧去看看






虽然是周一，但是还是特别多人。除了已经退休的老夫老妻以外，有好多年轻的男女，看来不少人用了带薪休假也想来这里看花


公园里不只有粉蝶花，还有郁金香和水仙等多种花，而且秋天又是另一番景象，也十分值得一来








晚饭吃了茨城县的特产安康鱼小火锅和炸当地特产的美明豚的猪五花，顺便小酌一杯柠檬鸡尾酒










2022.4.21更新:
今天去学校附近吃了据说是东京最好吃的炸猪排饭之一，只要1000日元，放学时间去的没想到不用排队，一下子就进去了。
这可以说是我来日本以来吃过的最好吃的猪排饭+1000日元吃到的最好吃的食物，没有之一。
新鲜炸猪排放在火候正好的滑蛋上面，配上自家秘制的鲜浓酱汁。猪排一口下去外脆里嫩，炸的火候正好的新鲜日本本土产的猪肉入口即化，溢出丰富的汁水，在口中迸发出猪肉独有的鲜甜和芳香。特选的里脊肉肥瘦均匀，之前应该是做过特别的处理所以即使是油炸后入口也一点也不腻，把猪油独有的鲜香发挥的淋漓尽致。鲜浓的秘制酱汁有一种特别的香甜味，不但配猪排，更配下面的滑蛋，可谓是画龙点睛之笔，配合猪排在口中细细咀嚼，闭上眼睛仿佛自己就伫立在北海道宽阔的农村中央，随着微风和牧草一起摇摆～。
猪排好吃的不舍得风卷残云马上吃完，每一口都在口中至少嚼了三十下，最后总算是结束了短暂却美好的美食之旅。以后学习累了还要再来这家多米西米西一下哈哈哈。


顺便一提，这家十分任性，菜单里只有来个内容：啤酒-500日元 炸猪排饭-1000日元 （全部含税）。虽然特别好吃口碑很好经常会排起长队，但是他们店里依旧是只有八个吧台座位的小规模，而且每周大多数时间都是11:00-18:00营业。果然生意好就是有底气任性
吃完回家感觉缺了点什么，就买了超市打折的果盘补充下纤维和维生素。虽然是打折的，但是水果依旧鲜甜可口，很适合在吃完油炸的食品之后给肠胃






（原回答）
今天不下雨，就去台场逛逛买买衣服。好久没买了。顺便动漫圣地巡礼一下
途径涩谷车站
台场的动漫周边店，好像只有love live的哈哈哈
钟兰珠太帅了


小星星～




来几张台场的海景 看到一家外出游玩的外国家庭，两个小女儿好可爱，一家人好温馨




午饭吃的寿司定食。14个寿司的定食一个3500日元。味道确实不错，印象特别深刻的是三文鱼籽的军舰和最后吃的穴子寿司。一口下去大海的鲜味便在口中尽情绽放，一边细细咀嚼一边闭上眼睛，仿佛伫立在北斋的富狱三十六景的场景之中～任大海咸咸的，鲜鲜的味道充斥着自己的味觉和嗅觉（）
而且还有第一次吃到的emmm一种葱还是草的寿司，一口下去有特别的芳香，配合着寿司饭的软糯，味道很奇特，值得一试～
然后画龙点睛的海胆寿司感觉选材和处理都很优秀，没有以前吃的海胆那么浓的腥味，而是留下了海胆淡淡的鲜甜味，十分耐吃的味道
唯一美中不足就是听说六本木中午的话3500日元可以吃到omakase，相比之下这里的价格还是略贵，下次一定要去六本木试一下
路过咒术回战的jump shop
超大的家居nitori
台场的高达


买衣服发现台场的店想要的裤子没货了，被店员告知说银座店有货，就坐电车来了银座，发现银座今天在搞步行者天国，主要的商业街的马路都封起来，行人可以任意在马路上行走
银座优衣库旗舰店的T恤专柜，时尚的让人忍不住想给它加个BTS的《Butter》做BGM，肯定绝配
今天走了一万五千多步累了，于是晚饭就在快餐店随便来个牛肉拼炸猪排饭	
从国外回来的老说中国隔离这个政策不好，就很搞笑，你不出国走一遭回来，也不会遭遇隔离啊。明明是自己的客观原因给自己带来的不方便，却把责任推给祖国。这是什么强盗逻辑！国家不隔离你，只会给周围人带来更多麻烦，
疫情快3年。整个国内，除了特别严重的封控区，没有什么地方真的严重影响生活的，身边人都在该吃吃该喝喝该玩玩，该赚钱赚钱。也不用提心吊胆担心被感染，这两年也很少有人感冒。你要说有人破产跳楼了，很多都是如果摊子不铺那么大，抗风险能力也还是有的，不至于损失那么多(极其特殊原因除外）。不能只看到上海二鬼子恶意不作为，就忽视同时期深圳隔离一周彻底清零并且不影响民生的壮举吧。


老拿满足你私心的自由，来贬低国家的短板，忽视国情不同，还美化说和自己无关和国家经济有关。经济低迷是全球都在经历的事，你自己日子过的舒心不代表所在国家经济就好，国内封控隔离也没耽误老百姓吃饭看病。自己自私就不要给自己抬高身价了！	
水深火热，民不聊生，医疗被击穿，老人小孩十不存一，经济遭受沉重打击，资本主义社会眼看就要崩塌，尸骸遍野。
各种病无法得到救治，满大街都搞快速试剂那一套，政府没有能力来全城pcr。（穷逼政府
不集体筛选哪里知道有多少啊，目测这样下去，人均感染一遍。
后悔出来了，可惜回不去。
国内是没有疫情的天堂，怕回国带了病毒给祖国添麻烦，只能继续忍耐坚持。	
以乌克兰为例说一下
现在乌克兰最重要的事，就是与俄军共存，一味的追求政治正确，让俄军动态清零是不现实的。 抗俄带来的次生灾害影响，已经远远大于俄军进攻的影响，马里乌波尔因为抗俄，城市已经被夷为平地。 乌克兰男性都被军事动员，女性逃到欧盟和英国被分配给单身汉，生产生活受到严重影响，经济受损严重，因此和俄军共存不一定会死，但不开工真的会饿死。 现在的俄军和以前的俄军不一样了，最新的俄军战斗力很拉胯。几乎不构成什么威胁。 俄军其实不可怕，对乌克兰人来说，俄军不过是“大号美军”。 克里米亚和东乌已经与俄军共存了八年，生活几乎没有受到影响，反而是乌克兰的抗俄政策导致东乌死了不少人。	
在新加坡的我感觉好幸运，21年中出国，之前没怎么做过核酸，来了新加坡也没做过，没想到22年国内就开始大批量大规模强制核酸了	
有没有网友来分享下不那么悲惨的案例？ 我都怀疑有组织有预谋的洗版了!

其实我觉得ip属地并不能说明啥，毕竟某财经的记者一边赖在美国，一边对内说美国通膨严重，民不聊生的鬼话！	
最有意思的是，在这个问题下面
你基本看不到一个鼓吹共存的知乎万赞知友	
我们公司供应链里一些欧洲的高精度元件，起订量和货期增加了1.5-3倍不等，你猜猜是为什么？	
台湾人口2000万，大陆14亿人口，台湾算是放开了，最近一段死亡人数在100~200之间。已经持续了近半个月。目前死亡人数仍在上升，按照人口数量，大陆是台湾的70倍，那如果大陆放开，也就意味着每天的死亡人数在7000~14,000之间。大家自己想一想，这个数字我们是否能接受？	
土澳完全放开。生活完全恢复正常，偶尔听到几个朋友中标，那我就自己做个RAT test, 还好到现在还没中。我中标的朋友同事就休息几天，之后一切照常。因为看多了样本，所以也就渐渐没什么害怕的了。
对比中西防疫，硬说对错，西方肯定错的一塌糊涂，拖全世界下水，可这个事情上我觉得到如今分对错没有意义了已经。
我作为一个工程狗，我们从解决问题的角度上考虑，别像个小孩子一样吵架争对错了可以不？
如果整个世界都是中国统治，有政府统一调度，精准防控可能这病毒真就慢慢消失了。
中国一开始做的真的好，世界其他国家也真的应该学习中国初始的应对策略。我们在墨尔本封城最灰暗的日子里很自豪得跟朋友分享中国运用的各种高效的技术来控制疫情。当年SARS时我们全家只能那锅把醋烧开了满家熏然后戴三层棉布口罩来给自己点心理安慰，对比下在20年初看到的那些进步谁能不自豪？
可是事情在22年变味了。omicron和之前的毒株比弱了非常多，就算没有弱，他们也没办法了，一直封给没工作的每周发钱真的撑不了太久。所以疫苗接种率上去之后各种限制也就解开了。我们一开始真的还挺害怕，但是随着放开以后身边人都得过一次几天也就好了我们也就都无所谓了。我承认确实有些人会有后遗症，有基础病得老人死亡率确实会高，但是生活真的得继续，防是防不住的。你防住了你的猪队友没防住你所有之前的努力全部白费。那你能怎么办，适应了，大家继续往前走，这也是人类几百万年的经验，而且我们如今有疫苗的帮助，可以把代价降到最小，你一直封最后不就是自己把自己困死了么？看看如今上海的的各种乱象还不够吗？这还只是上海，其他话语权弱的地方谁又管他们…
现在的防疫我觉得变成了一个政治国本之争，但这没意义，中国做的确实对，但世界已经被其他猪队友拉下水了。我举个工作上的例子，我提供设计给施工方，设计没问题，施工方Sb了把本来应该放在A地的柱子安在了B地，水泥都浇筑进去了也没办挪，那你跟施工方扯皮有意义吗？解决问题就是我得给他们擦屁股提供一个你把梁安在B地的替代方案，要不然工期误了大家一起蛋疼。而且只要我之后还得跟这个施工方合作，我就得给他擦屁股。这样之后还能合作继续赚钱，虽然这次是被坑了，你不改方案，说自己是对的就应该在A地放那个柱子。你是对的，但是解决问题了吗？扯皮有意思吗？中国也是一样，既然要跟世界做生意，你这次防住了下次呢，下下次呢，把医保全耗在测核酸上了，那其他有病的人怎么办？看看股市和制造业数据，不担心吗？短期内没有中国的替代国，长期呢？这几天我看新闻也说澳洲因为拿不到中国GE生产的医疗器械，就去跟法国那边订购了。这不是什么大事，我知道短期内制造业中国的地位也很难被撼动，可真一直这么不确定下去真把资本赶走了再拉回来可也不容易了吧？
说回西方整个防疫过程，是真心拉胯，在初始毒株到后来delta这种强致死率的情况下确实整个做的都很拉，一开始土澳还能封住，过了几天正常日子，到了delta爆发，墨尔本扭扭捏捏封了加起来快9个月，我们人都要炸了。最后发现真没办法了，再继续下去经济真的要崩，所以最后政府给出来挺明确的路线图，接种疫苗基数够了就解封相应限制。这样打疫苗积极性很快就上去了，最后，虽然每天墨尔本确诊数量都上万，但是我们还是完全解封了。疫情带来的问题解决了吗，并没有完全解决，死去的人没办法回来，那些关了的店铺事业得人痛苦得记忆也没办法抹去了。但是，至少我看到了转机和希望。街上人恢复了往日的数量，市中心奶茶店又排起了队，F1墨尔本站的时候整个城市狂欢。社区公园孩子们又开始玩了起来，我自己也可以买了我心水很久的车，每周出去roadtrip. 这总比一直封下去慢慢等死好，我这说的还是澳洲人失业有每两周750刀补贴还能出去5km内超市购物的所谓封城之下。上海这种情况我相信市民不知道要难多少倍。
我明白这个病对于体质弱的人和老人的威胁，说实话他们得流感也可能一样的结果。万物都有代价，这种一次全切的方式造成的次生影响在我看来真的没意义。也许我的想法就想流浪地球里面的叛军一样，最终被证明是错的，我希望我被打脸，那一天真的来了，欢迎大家和我一起看看我鼻青脸肿但是开心的样子	
或许不用往外看，可以往回看，还记得2018年的生活吗？大概就是那样，没有口罩，没有核酸，设施开放，出入自由。
生病了？去医院，挂号，问诊，拿药，一小时就能出来。	
编者按


自时光派发布采访新冠肺炎康复者的预告以来，多位读者主动与我们联系，希望能通过分享个人经历与感受，帮助大家全面、客观地了解新冠肺炎这一疾病。
今天受访的主人公熊彼特，是一位目前生活在菲律宾首都马尼拉的创业者，通过时光派会员群，我们了解到，大约4个月前，他有过一次意外感染新冠肺炎的经历。在积极交流后，熊彼特表示，愿意接受采访，与大家分享自己从生病到康复的过程和个人感受。
今晚20:00-21:30
，时光派将主持“新冠康复者论坛”，学习如何在疫情之中增强抵抗力，将新冠感染扼杀在萌芽之中。我们邀请到4位最具代表性的新冠康复者连线对话，敬请期待！


受访者
名片
受访者：熊彼特（化名）
性别：男
年龄：40岁
毒株：未知
居住地：菲律宾马尼拉
现年40岁的熊彼特先生，生活在菲律宾已经4年多了，从当初漂洋过海到菲律宾学习英语，到现在留下来生活和工作，早已习惯了当地的自然气候与社会环境，近年来，更是被迫逐渐适应了菲律宾此起彼伏的新冠疫情以及颇有特色的防疫措施。


“根据疫情的严重程度，菲律宾会进行五级管理”，在采访中，熊彼特向我们介绍了菲律宾当地的疫情管控政策，“管控期间，最严格时候是五级，最宽松时候是一级，目前话这边处于一级的状态，应该很快管控就可以结束了。在一级管理时候，不同区域之间的人员流动基本不会受限，大家都可以正常去商场消费，但当到达二级管理时，部分游乐场所就可能会关闭，正常经营的商场也会要求工作人员必须全部接种疫苗。再当管理上升为三级时，一些被认为具有病毒高传播风险的场所或活动就会被停止，大家的活动范围也会进一步缩小。防控等级越往上也会更加严格”。
图注：窗外马尼拉的好风景（受访者提供）


疫情大环境下，与生活在菲律宾首都马尼拉的所有民众一样，熊彼特会根据不同时期政府发布的管控等级调节着自己的生活。约莫年初时，马尼拉正处于“三级管控”，熊彼特一直独自居家生活。兴许是病毒附着在外卖、包裹上未能被及时消杀，一向生活习惯良好、身体健康、无任何基础疾病的熊彼特感染了新冠——他陆续出现了发烧、嗅觉味觉丧失与咽喉疼痛的症状。


“我并不知道自己感染的是德尔塔还是奥密克戎，当时正处于这两种病毒的交叠期，我那段时间一直没有出门，唯一接触的就是外卖和快递”。当我们问到熊彼特确诊后的心情时，他表示：“因为身边不少朋友都得过，甚至二次感染，因此我的心情也没有特别大的起伏，觉得这个疾病传播能力确实太强了，我感染上也是很正常的一件事情”。


在发觉到自己感染了新冠后，熊彼特立即第一时间告知了自己的家人、朋友和同事，“因为会无法及时回复邮件、处理讯息，我需要提前告知他们”。随后，便开始了自己居家休息的“自愈过程”。
图注：居家休息期间，状态好时会看下邮箱与讯息（受访者提供）


通过交流，我们得知，在新冠症状凸显直至康复，熊彼特全程没有借助任何药物，他每日所做的多是卧床休息加上大量饮用水。因为出身医药背景家庭，自幼时起，熊彼特就得以维持自身良好的免疫力，并习惯依靠免疫力对抗各种疾病，极少使用抗生素。同时，在日常生活中，他非常注意锻炼身体，有多年运动和健身的习惯。这一次，他也相信，依靠自身免疫力，战胜新冠也不会有问题。“我甚至没有打新冠疫苗，一针也没打”。受到身边朋友们的影响，熊彼特一直没有接种疫苗，他更愿意相信自己身体的强大抵御与修复能力。
图注：平时常去的健身房（受访者提供）


不过，熊彼特也同时表示，他不接种疫苗，也是因为自己身边没有老人，不需要担忧假如自己感染会传染给老人的风险，并且他也建议：“如果家中有老人和小孩，还是需要及时接种新冠疫苗，疫苗对延缓疾病发展与降低重症率的效果非常明显。”


据熊彼特本人所述，体现在他身上的新冠发展过程，大概可以分为下面几个阶段。


首先是发热，这一情况在持续近24小时后，随着身体的出汗与大量饮水，逐步恢复正常。随后熊彼特发现，自己似乎丧失了味觉和嗅觉，好在，3天后，这些症状都得到了缓解，这让他如释重负。与此同时，他又出现了咽喉疼痛、并伴有轻微咳嗽的症状，但他也没有慌张，一直在做的，就是保证充足休息，还有一杯一杯的喝水。大约两周后，咽痛与咳嗽也在熊彼特身上消失了，他成功康复了。
图注：疫情居家，偶尔自娱自乐玩个小游戏（受访者提供）


回顾从确诊到康复的这段时间，当我们问及是否有让他感到苦恼的事情，熊彼特告诉我们，还得算嗅觉、味觉丧失的那几天。“疫情期间食物不好购买，家里有的、能够吃得下的也就是松糕（一种点心），但食物放在冰箱里太久，已经失去了它本身松软的口感，再加上自己味觉、嗅觉改变，多种因素叠加下，让我有些烦心这种情况不知道要持续到什么时候”。
图注：身处异国，最想念的还是中餐里的小点心（受访者提供）


到现在，距离熊彼特完全康复已经过去数个月了，当我们询问他身体还有无不舒服的地方时，他表示：“就我自己而言，我是完全没有任何不舒服地方，我的嗅觉、味觉也和生病前没有任何差别，据我所知，我身边多数康复的朋友也表示基本没有后续的异常症状。不过，由于我们也只是从感官做出的简单判断，新冠究竟后遗症如何，还需要更科学的研究去说明，只不过我现在感觉良好。”


在采访的最后，当我们与熊彼特聊起，如何看待这场疫情时，他表示：“我算是支持人类与病毒共存的一派吧，无论是100多年前的西班牙大流感，还是今日全球范围内的新冠疫情，其实都能算是自然界对人类自身免疫力的一场训练。从人类演化中的早期智人算起，至今也有25-40万年的时间了，即使以世纪的时间尺度去计算大型疾病的感染频率，也已经有数万次了，没有一次能够打倒人类的前进，我想这一次也不会。未来或许每百年，我们都会经历这样一次公共卫生事件的挑战。”


谈及未来，熊彼特也向我们说起了自己的“抗衰规划”，他笑着对我们说：“这次生病，更像是我人生中的一次重要经历与体验，并且让我感到拥有一个良好的自身免疫能力真的非常重要，及时干预衰老过程中免疫力的改变，这是下一步我要去做的事情。”
记者/姜茶（时光派研究院）
在未来很长一段时间里，无论国内能否实现社会动态清零，面对感染性强且不断冒出新变种的新冠毒株，我们需要学会如何与它们共存。
今晚8点
，由时光派主持的“新冠康复者论坛”，你想看的内容这里都有，时光派视频号不见不散！


观看直播方式：
点击下方视频号预约按钮，可在直播开始时第一时间收到提醒。


—— TIMEPIE ——	
我最根本的担忧是，【在现如今的毒株传播能力下】，我们要把两种选择的苦都吃一遍。请注意，我说的是：在现如今的毒株传播能力下。不是2021年，不是2020年，是今年，2022年。
小国和大国是不一样的，所以我一点也不敢说小国现在如何如何，放到人口基数如此大的中国就也可以做到如何如何，特别是基础医疗条件、文化背景都如此不同的情况下，不同国家对待生死的观念、对政府的期待和期望，对平等自由二者之间的取舍，差异都太大了，怎么类比呢？没办法类比。
如果是2020年的毒株，或者哪怕是2021年的delta，其实国内整体的防疫水平都是足够应对的，几乎所有城市，差不多都可以在防疫和城市正常的经济运转之间找一个平衡点（当然，我们也不能忽视诸如边境小城瑞丽巨大巨大巨大的牺牲。），农村的情况我不够了解，但病毒传播这个事情和人口密度人口流动性有很大关系，在城市里的传播相对来说是会比农村更快的。如果病毒没有变异，就这么持续下去，我认为这个选择的路是可以走向一个和全世界其他国家相比，相对来说更好的结果的（无论是感染人数、死亡人数，还是经济发展）。
但是事情就是向差的情形发展了，奥密克戎的R0有文献说9点几，有说12+，不管它到底是多少，从今年爆发的国内疫情来看，就能明白它的传染能力强过过去出现的所有毒株。我为什么这么说，因为国内的所有城市的防疫能力虽然各有高低（可能有的城市可以拿个A+，有的城市可以拿个A-，有的城市是B），但它们各自能力变化的浮动不会很大，一个城市不会在2021年水平是A+，2022年突然变成了C。这种情况下，2022年多地包括上海疫情爆发，且封城防控迟迟无法结束，就说明原本的防疫机制面对现在的毒株，不那么好用了。
举个可能有点不太恰当的比喻，以前我们需要捕捞的是大鱼，用的捕鱼网不需要网眼很密，且即使漏掉一两条，这些大鱼也很难在短时间内繁殖出需要捕捞的后代，补救措施相对容易。然而，现在捕鱼网还是那张网，但需要被捕捞的却变成了小鱼，它们比原本的大鱼有更高概率从网眼中逃脱了，而且一旦逃脱它们会迅速繁殖出很多很多的小鱼，这就要求我们必须织出更密的网，密到一次打捞一网打尽小鱼，必须无限降低漏网之鱼出现的概率！
可是，这会导致什么呢？这会导致我们不仅拦截了小鱼，还拦截了水里其他不需要被拦截的、维持水塘生态系统的其他生物，水草也被拔出来了，贝壳螃蟹虾类也被一并打捞了，我们的初衷是好的，但如果让这么一张密网一直这么捞下去，这个水塘的生物链将遭到极大破坏，久而久之，小鱼是没有了，其他生物也都凋敝半死不活了。到那个地步，到了不恢复生态就毫无出路的情况下，我们会怎么选择呢？我深怕我们为了恢复生态不得不换回大网眼的网，把另一种选择的苦再也都吃一遍。
我看到有的回答说，都怪上海，如果上海早封半个月，情况就不会如此了。这个意思就是，上海应该织一张更密的网。事实上，不止上海，面对奥密克戎，如果要保持去年、前年的防疫水准，每个城市都必须织一张更密的网。不管是能力强的城市，还是能力弱的城市，都要织一张更密的网。
如何织一张更密的网？一座城市但凡出现一例阳性甚至只有一例密接的时候就停公共交通，回国或者密接的隔离时间从一周变成两周三周甚至更长，阳性转阴出院标准门槛一步步升高。所有经济活动的时间成本和金钱成本上升上升再上升。这不是危言耸听，这是我这段时间看到的现象和趋势，这是这个选择在面对传播能力如此强的奥密克戎时的必然走向。而经济凋敝会带来什么样的巨大社会问题，我觉得不必多述了。还有春耕，还有粮食问题（特别是大粮仓乌克兰还在打仗…）
我知道，有很多人此时会质问我，难道共存就好了吗？难道共存就不影响经济了吗？不是啊。我说句真心话，新冠病毒是人类面临的巨大挑战，对每一个国家来说都是巨大挑战。如果一件事能有可以达到的最优解，这就不叫挑战了。这个世界上无论是哪个国家面对新冠病毒，没有赢家，只有勉力支撑的态势。无论是所谓“清零”还是所谓“共存”，都不是赢，赢是研发出有效且持久的疫苗，赢是不必担心感染/反复感染。这个世界到目前为止没有国家是赢家。
我需要再说一遍，目前争议最大的两个选择：A.坚持清零；B.暂时共存。
我恐惧的不是选择A本身，而是担忧我们会把选择A的所有苦都吃一遍，支撑到再无法支撑的情况下，再不得不去选择B，然后把选择B的苦也全部再吃一遍。	
国内迟早也要共存。不可能完全清零的。清零派等着打脸吧	
什么叫共存，共存就是
所有人都会被感染，或早或晚，而且是一波
波的感染，我有同事已经在两年里感染三次
的。国内抱怨说没完没了的隔离和核酸检
测，实际上共存后也是没完没了的核酸检测
加上没完没了的被感染。感染后的症状绝大
多数人是发烧3到5天，然后一家人陆续发烧
3到5天。公司里永远不会满员，因为每天去
公司就听说对面谁谁谁阳性了，你密接赶紧
去测一下吧，永远是非正常状态。根本不存
在国内想象的那种共存，就是仿佛共存了生
活就跟以前一样。不一样了，完全不会一样
了，每天都担心自己会感染，自己感染后又
担心传染给家人。每次感染都有极小概率重
症，这种感觉就好比那个经典问题，你永远
被一只蜗牛追杀，碰到你你就死，你愿意
吗？共存就是这种所有人被蜗牛追杀的感觉。	
我是16年毕业，从旧金山回的国，图中我的朋友是兰州人，我14年15年的时候认识的学弟，他今年打算卷铺盖彻底回国，现在在等机票，我从16年回来就再也没踏入过美帝，旧金山就像我的第二故乡，有时候也会回想曾经在那里留下的青葱岁月，五年多了，我对美国的认知也越来越模糊
昨儿个因为一条朋友圈就又聊了聊目前的情况，我问他大概的意思就是，我离开久了，美国目前的情况和我在的时候估计很不一样了，疫情之下，情况是不是像国内说的那样？发钱效果怎么样？
这是截图


Powell那条街算是旧金山比较有特色的一条街，当年我放学以后总是会去溜达溜达，现在看到这么个情况，心里还是觉得很惋惜


但是那能怎么办呢？


没事儿，接着奏乐接着舞吧	
真是劣币驱逐良币的典范，疫情之初看一看是怎么吹国外的
现在呢？中国管控住病毒了，想一想去年4-11月份将近半年时间，路上很多人口罩都不戴了，餐馆也是人满为患，完全像是正常生活。我就在今年年初还去了一趟云南丽江和大理。
为什么就因为国外摆烂控不住，就要反过头来抨击一个能够控制消灭病毒的政策？都你 的什么歪门邪道。	
所问即所答，左边美国：
全民看心情戴口罩，不强制，所以没啥人戴，我也不戴。打了两针辉瑞，觉得很稳。得了也就是发烧几天，之后抗体更强。
身边很多朋友得过，没有后遗症，就发烧咳嗽。
美国飞其他地方，国内国外均没有限制。除了中国。
可能工作效率有降低，但不戴口罩了，脸上的痘痘少了呼吸顺畅了。爽歪歪
评论区勿喷，就事论事，见到啥说啥。没发表什么观点，就是陈述事实。	
共存了生活很好，就是核水和莱猪吃起来不是很好，其他的都过得去。还有就是最近朝日本往美国看老是看见哥斯拉，不知道是我核水莱猪吃多了眼花，还是看见了同胞	
说一下几个同事，同学，朋友2022年五月在不同国家现在的状态：
Bianca @开曼群岛，大开曼 ：
“我们这里现在没有新冠病例，其实我们一直觉得新冠离我们很远，当然岛上出现过，但是只是偶尔。我们岛上只有6万人，我真的无法想象2300万人的城市所有人每天做核酸是什么样子，你们效率太高了！” 但是说到生活，我想可能2020后半年，除了国际游客少了一些，就和2019没有什么不同了。这离你之前在这工作已经过去了很多年，但我想说岛上其实没太多变化，除了土地价格涨了一些。”
Kevin @美国，纽约市 ：
“其实现在就是加州相对政策严一些，要求在公共场所佩戴口罩，比如在剧院。但是其它州我认为自2021年底已经彻底恢复到2019年了。其实如果说人们的心态恢复，可能在2020年底就已经躺平了。我们现在咨询工作很忙，之前欠的出差，今年全部补回来了。另外，现在招人很不好招，大家既不喜欢来办公室工作，对工资的要求也涨了20%。大家不希望只为了薪水不管不顾… 怎么说呢，疫情改变了很多人对生活的看法，工资更重要但是工作是否是自己喜欢的会更重要。其实2020开始确实比较乱，但是我们这边统计只要正常死亡且感染新冠的都算成新冠死亡，其实对于年轻人感染的至少我知道的，好像没有人死亡…… 流浪汉和85岁以上的死亡率会高一些。”
Arthur@法国，马赛 ：
“还记得Pauline，Sara，Laura，Alexandra吗？他们在今年已经第四次得新冠了。就是，第一周Pauline得，传染给了其它人，一周之后大家都好了又见面了；第二周Sara传染给了另三个… 过去八周里，这是他们第四次感染… 哦我至今还没有得上，新冠不可能入侵我这个神圣的乡村呵呵。现在没人关心病毒，大家只关心大选，早上刚把选票寄出去，我支持马克龙。”
小姨一家@加拿大，多伦多 ：
“我们也不知道自己感染没感染，就做过两次核酸还都是在家做的，都是阴性。生活早已经恢复正常了，工作和孩子上学都是，最艰难的确实是2020，但是那之后会好很多。华人还是更注意一些，不过我们全家今年开始就要出国旅行了，去年还是有些担心，只在加拿大境内转了转。”
Bruto@英国，爱丁堡 ：
“这边彻底已经没人管了… 自打我21年来英国就发现路上就我一个人戴口罩，不过好的是苏格兰没什么人会觉得我奇怪… 好在我一次都没感染，不过我同学感染完三天就转阴了，越感染抵抗力越强哈哈哈。英格兰都成那样了，圣诞的机场我也给你拍了，0距离排队… 回国估计未来三年都回不去了，机票太贵，航班太少，手续太复杂。哦对了，我上上周去了格拉斯哥玩，下周去伦敦，之后暑假西班牙有个学术会议，我顺便去那玩一下。国内现在好像不能出省吧…”
Alex@阿根廷，布宜诺斯艾利斯 ：
“这边的生活和上次我们在这边见面已经没有区别的，下次有机会你再来找我玩。”
我@中国，北京：	
请清零派替手停口停阶级交房租房贷
请清零派替失业的人多交点医保社保
请清零派替“躺平派”交核酸费用
请清零派给公务员发工资
对了，上海发地方债了，地主家也没余粮了。清零派买了多少? 不买就是不支持清零，就是现行反革命哦。清零派每月消费超过收入的50%吗？消费才是最大的爱国行为哦。	
资本主义的社会，需要的是居民的支持率，很多合理正确的决定无法下达和执行。至于那些羡慕外国月亮圆的人，只有在得不到尊重的时候才会想到国家，其实这种人的心理就是觉得，既可以享受外国政策，又可以利用中国人的身份得到国家的便利。和二鬼子没什么区别。因为心里没有认同国家的强大与正确，追求自己利益的最大化。	
得病了在家隔离，没病的该干嘛干嘛。
身边认识的人大多数都得过一次新冠了，重症或者严重后遗症的暂时没见过，大部分人表现出的症状类似于感冒或者流感，还有一些无症状的。	
记得20年疫情刚开始的时候，微信上，各视频平台上美国尸体躺马路上，更离谱的是尸体多的来不及处理丢进海里，又被冲上来，海滩上满是尸体，美国离灭国不远了。
如今别的不知道，看看美国的赛场满满的都是人，欧洲的足球联赛几万人的球迷，看看泰国的旅游景点，呵呵。	
昨天晚上英国布里斯托
等德国啤酒节再分享一下德国的情况	
前几年大家都说我们宣传做的不好，外国有人都认为我们中国人民生活在水生火热之中。那时候我们多愤怒，喊着要让他们看见真相。
这两年我觉得疫情的内宣做的挺好啊，外国人民都生活在水深火热之中，我们也懒得考证。这反转挺厉害啊	
有没有一种可能，鼓吹共存的人可能正身处共存的环境中？	
因为我自己本身已经回来了。就问了一些在越南工作的前同事和越南人，关于疫情大概就是：躺平。会中文的一个越南小姐姐是这么跟我说的：

首先是接种了疫苗，重症的情况减少。在工厂工作的越南员工，通过用试剂自我检测的方式，如果是两条杠（小阳人），就自行回家休息。可能会去药店买一些感冒药，退烧药之类的就回家等待转阴了。而且自从躺平之后，不管是越南人还是在那边的中国人（我请教的）基本上都阳过了，问他们一整个公司的情况，小阳人占比95%。所以大家都见怪不管了。
感染之后的症状大概是轻微感冒，流鼻涕，嗓子痒，然后吃些药睡几天等待转阴。康复之后公司会让FO（感染者）去体检，男同胞专门检查一下男科，看看有没有后遗症。这些是近期躺平之后的情况。
有一些有后遗症的会失眠，前期会胸闷，呼吸不顺畅，失眠，尤其是特别容易疲劳，更甚者是失去味觉。（这一部分人，特别是越南人就真的不好去问人家了）
然后还请教了一下越南的医疗保险制度，值得肯定的一点，新冠住院还是可以用医保报销的。只要是购买了他们国家的医 保都可以报销，不管是哪个国家的人。

新冠肺炎疫苗在越南可以接种中国的VEROCELL,美国PFIZER，在跟越南人沟通过程中也有些不好的言论，这里就不展开了~
只能说在躺平之后，只要是在越南的老百姓们，都不那么重视疫情了。潜在的风险和影响不专业我就不做评论了。	
美国没了 英国挂了 欧盟玩完了	
共存？前些日子，安倍晋三街头演讲，看看现场唯一的一个不戴口罩的人是什么下场！
人家那才叫真·硬核防疫！	
其实共存不共存，这不是个很大的问题。只要能让被封的人，被隔离的人，能够支付生活所需费用得到生活保障即可。比如房贷车贷，比如固定的医疗教育费用，只要有人能够托底，核酸封城隔离一百年都行啊。
疫情已经快三年了，人生又有多少个三年呢？希望各位生活都能无恙。	
国外的生活状态我不清楚，我只知道国内一旦放开的话，我们庞大的人口基数带来的确诊人数国内的医疗系统是承受不住的，诚然现在的新冠没之前那么夸张了但得了病就得治，平时上医院看个毛病排队就够累了，一放开我感觉医疗系统会崩溃的，还是防着比较好。	
西方共存的不彻底，还有很多人没有感染产生抵抗力，拖了全体免疫后腿，不顾大局！！


所以他们的生活比较分裂，免疫群体还是希望大家都能感染，好好的一起免疫迎接幸福生活。


所以我呼吁在国外的人们早日去自主感染，早日集体免疫，为当地社会和谐，发展繁荣做出应有的贡献！！！	
为了狗命推掉了几乎所有的社交（约出去旅游，吃饭等等），今后一年内继续大概率找不到对象。
现在朋友间约出去玩，首先出示24h内抗原阴性证明	
提这个问题的人想看到的答案是：国内水深火热，国外祥和安乐。动态清零民不聊生，躺平共存皆大欢喜。
总之他要的是赶紧开放共存的言论，其他的都是假的	
奥米克戎已经完美符合空气传播艾滋病这一人设。
打了初代疫苗更容易感染奥米克戎。不打也不行，你也不清楚是不是感染的初代，初代不治疗好10%的致死率太恐怖。
感染过奥米克戎的更容易再次感染，每次感染都会对免疫系统，其他系统完成不同程度的损伤。
更具测算如果你反复感染10次，基本上神仙难救。
国外已经有五刷的例子。大部分三刷以上就要失去劳动力了。小孩子感染都要靠激素才能缓过来。
再等等把，等大部分人十刷以后再谈共存不共存吧。
预计死亡率会有一个高原出现。	
就地说地
只看奥密克戎时期的最近三个月
以厚生労働省的统计来看 死亡人数还是在缓步减少的
每十万人的新增也很缓慢的减少着
死亡病例同上
主要死的都是老人 但数据中包含了delta时期高达27%的死亡率时的数据 而且老人的疫苗普及率已经接近90%
现实生活也反映了最近的数据 就是共存趋近常态化
自从三月份摆烂后的感染人数大爆发（我个人倒没什么感觉），随着最近第三针的普及（老人88%，全体人口55%）以及奥密克戎变种BA.2 致死性的不给力 基本生活算是稳定下来。
大家该吃吃该喝喝该上班上班 该感染感染。
比较关心的是这张图⬇️
很明显每周更多的奥密克戎注入到新鲜血液当中 年轻人更多的被感染但是重症率和死亡率几乎趋近于0 也是为共存默默奉献了
如果オミクロン是最后一类变种 那基本上绝大多数人脱离疫情折磨（精神上或实质上）的日子也是可预见的了。
希望SARS-CoV-2早日放过人类	
看看NBA还有欧美各大体育赛事，熟悉的满座欢呼，还用多说吗？？可以正常旅游，度假，社交，享受生活！	
两家邻居和一个同事都去方舱，吃了一疗程两荤两素，回来活蹦乱跳的。	
最真实的欧洲状态，没人戴口罩，但是并不觉得太危险，因为重症率很低，疫苗接种率很高，欧洲对疫情的看法可能和国内的理解并不一样	
你以为只有中国人才会报喜不报忧吗？	
水深火热
加拿大惠斯勒滑雪场的季票已经卖完了	
大概浏览了十几个高赞，甭管是病毒爱好者防疫爱好者中立爱好者，没一个说自己死爹死妈的啊………
目前，新冠全球死亡是600多万人，美国死亡是100万以上。
但，从这个问题上看，没死到知乎用户爹妈上啊…
这不科学吧？
你知乎是什么用户群画像，全世界，就你在知乎上吹水的，面对新冠，不死爹死妈？！	
怎样的？应死尽死之后，能来回答你的肯定都是活蹦乱跳的啦。	
只知道一个同学，新冠好了之后疲惫感特别重。后来自己查了下，肝出了问题后人才容易觉得累。当然，也可能我臆测的联系。但我知道的，新冠后感觉容易疲惫是特别常见的现象。
流感……是这样么？	
美国和欧洲，该玩玩，该上班上班。没看NBA和五大联赛的上座率都恢复了吗	
去年在北京，目前坐标西班牙，就跟把国内生活里面核酸去掉，没有层层加码的封控，其它都一样。（没有层层加码真的很顺心）
中招休息一周，活蹦乱跳回去上班。	
活着的人，都是春运买到火车票的。单看他们，那就是春运一点儿都不紧张呢。
我们工厂的某项证书去年12月底就过期了，需要国外机构给续期。
提前一个月就做了申请，迟迟续不上。迫不得已，国外机构只能先给出了个延期证明，有效期延长三个月。
三个月到了，还是续不上。再去问，原来是负责人得新冠病死了，新人招不上来。
拖到四月底，终于续上了。

所以说国外疫情共存挺好的，减轻了内卷，一个月干完的事情变成半年干完，等于减少了工作压力。这波赢麻了。


至于死的人，死的人又不会说话。	
日前有美媒披露，因美国政府抗疫不力，现已有大约20万美国儿童因监护人死于病毒感染而沦为孤儿，被称为“新冠孤儿”。这家美媒指责美国政府：两年以来，这个国家坦然面对新冠病毒的屠戮，民众的死难让人触目惊心，无法接受。
美媒对这些“新冠孤儿”进行了一个总结，透出几种发人深省的情况。人种方面，以非裔、墨西哥裔等为主，白人儿童相对较少；地域方面，较为集中分布在加州、德州、纽约州、佛州等贫困人口本来就较多的州；家庭方面，其中绝大多数都来自于美国社会最底层，几乎没有什么能改变命运的机会。从这总结可以看出，在美国社会，疫情中的100万死难者里面，估计都是些老、残、穷等弱势群体，权贵者却是活得很滋润、也很安全。美欧西方历来就奉行“物竞天择、优胜劣汰”的丛林法则，果然是如此。
美国“新冠孤儿”的这种现状，不由得使人联想到此前该国一些政要的言论。例如“懂王”此前说了一句话“这就是人生”，就很在理，也很真实。这次俄乌冲突不多久，美国国会决定拨出大笔款项援助乌克兰，国会众议院议长佩洛西解释道“乌克兰人正在死去”，却对现场记者的话“美国人也在疫情中死去”嗤之以鼻。这些其实都在表明，即便美国感染病毒死的人哪怕再多，也不会被当政者在意，反正有钱有势者安然无恙，死的都是那些该死之人。
2月份意大利政府发布《意大利养老金制度资产负债表报告》，里面有数据显示，2020年意大利死于新冠肺炎的人，其中96%以上都是老年人，这使得意大利每年节省11.1亿欧元的养老金支出。意大利的死亡病例数量远远赶不上美国，都能因此而节省那么多，美国不是会省得更多吗？这种情况不得不令人感叹：省到就是赚到，资本主义国家真是不错，疫情也可以成为一笔好生意。
美国疫情里面诸如“新冠孤儿”等种种乱像，无疑是美国人权状况的一个突出写照，戳破了美西方人权的真相。白宫长期指责他国的人权问题，特别是一直致力于疫情清零的中国，更是成为美国“炮轰”的对象，却对本国死于病毒的百万人视而不见、闭口不言。如果要论国际主义精神的话，美国真是全球典范，完全做到了“舍己为人”，不过这也越来越让人产生疑问——美国“毫不利己，专门利人”，是不是表明在白宫政客们眼里，美国人都不算是人，只有中国人、俄罗斯人、伊朗人等他国民众才是人呢？
值得讽刺的是，美国等西方国家主流舆论里面，常常吹嘘“保护弱者才是社会的进步”，拯救电线上的麻雀、护送小鸭子过马路……这些事无不被媒体热捧，可是无数穷困老百姓在疫情中挣扎着死去，美国政府除了在白宫草坪上降半旗、插小旗而外，几乎什么都不做。
这些都是美欧西方鼓吹的“文明”，我们一点也不羡慕，只是从美国的疫情乱象中应该得到警示——美欧西方的“躺平式”抗疫，尽管十分的符合“皿煮滋油”，但却是真真切切会死人的。美国可以不把弱势群体当人看，但中国秉持以人为本，政府不惜花费再大的代价，也要让每一个公民都生活在安全的环境中。
如今，疫情有所反复，近期在东部某大城市里发威。与此同时，舆论界竟然冒出许多“高明人士”，在网络媒体上明里暗里鼓吹美欧西方“与疫情共存”那一套，似乎中国也只有“躺平”了才算是与世界接轨，才具有现代文明。散播这些论调的人，应该并不是蠢，而就是坏，是完全丧失了良知，试图通过舆论误导，把中国推进疫情泛滥的地狱中去。中国人口是美国的4倍多，美国产生约20万“新冠孤儿”，中国如果放弃抗疫，会有多少这种孤儿呢？想想都令人脊梁骨发冷。
一直有观点认为，美国是一个好教员。这话真是不错，这几年美国作弄出来的大批“新冠孤儿”，无疑就是一种现身说法，用事实给我们国内那些“共存派”好好上了一课。	
我姥爷吃饭的时候跟我讲～
当年他们一直嚷嚷着要解放台湾，因为台湾人民生活在水深火热之中……
后来改革开放了，一看
“哎呀？！不是那么回事儿啊，台湾人民生活好着呢！”	
在北欧留学的朋友都快把整个欧洲玩个遍了……	
这不是钓鱼题？
如果你说的不符合某些人想看的，肯定会说ip在国外，你是50w。	
根据2020年全国人口统计调查结果,中国60岁以上的老龄人口有2.64亿，再根据卫健委发布的消息，中国60岁以上基础免疫接种率小于80%，加强针小于40%，而这部分人，我翻阅了几篇调查报告，互联网普及率不到50%，对比中国64.72%的城市化率，差不多接近吧，等于现在农村仍然有1亿多60岁以上的老人。
根據香港衛生署數字，18至59歲死亡率佔4.96%，但60歲以上死亡率飆升至94.5%，其中80歲以上佔68.4%；另外，慢性病患罹患新冠肺炎後死亡率達86%，住院患者確診後死亡率也高達58%。
这是香港的数据。
中国真的不仅仅是上海的中国，他们恰恰是沉默的大多数，他们不会写小作文，不会发微信，不会刷微博，他们死了，就是默默的死了，一场简单的白事，证明他们曾经来过。
虽然他们失去的是生命，但是我们失去的可是自由啊。	
他们说国外都躺平了，他在确诊以后，生活不受影响，可以该自由的行动。哇撒好羡慕他们啊，他们竟然可以出去旅游。
哎，不对啊，我为什么要羡慕他，我也可以该吃吃，该喝喝。吃的还比他们种类丰富。
也可以出去旅游玩耍啊，最重要的是我没有确诊，国家还有免费的疫苗。我为什么要羡慕他们？有病！	
挂个代理稍微爬个墙，看看在外华人们评论不就完事了，天天自己瞎猜你看看别人多民主，买保险80刀的PCR	
不知道有没有人想过一个问题。
你在简中互联网问，在海外的华人疫情下的生活怎么样。可能也只是管中窥豹。
毕竟，大多海外华人，要不家境尚可。要不有个体面的工作。
就拿上海来说，此时此刻每天有新鲜蔬菜，有海鲜牛排还不是有。就不说这种，天天坐家里，工资一分不少，还发抗疫补贴的还不是有。
你要是不乘坐公共交通工具，你周围的朋友和邻居也不乘坐公共交通工具。甚至在疫情高发时，可以选择居家规避。然后房屋和周遭空间大一点。就算在高发区，其实你感染新冠的可能性也非常低。
其实不管什么病，归根结底还是穷病。	
身边的老外都抢着跟我要连花清瘟胶囊。	
尸横遍野，马上就灭亡了，幸存下来的不是羊尾就是脑萎缩，我们不战而胜。	
知乎发帖的好像都活的好好的，有死的没？死了的请在这里留言。	
来自地狱的景象。人间社会什么样子？不好意思，都死光了 没的拍。
还是看看我们这边的人间吧。	
去年八九月你告诉我不可怕，就是个流感，感染了自己呆着就好过两天就没事了，我会觉得你在逗我
2022年你告诉我太可怕了，感染了就是半条命没了，后遗症非常严重还有很高的死亡风险，我会觉得你在逗我
说个笑话，原来搭班的同事阳性居家以后每天一个电话过来精神抖擞地指导工作，问起来有啥问题没，说除了八十多岁老母亲癌症要多关心关心稍微体温高点就去了医院（结果也没啥问题），其本人除了每天不能出门憋的难受以外什么问题都没有
哥们儿不是不想说自己的，问题是两波了哥们儿起码查了三次都没阳过运气也是差，居家两周这种好事就没轮到哥们儿身上过
结果疫苗反而比感染难受，第三针疼了一天，第二针那真不是人能受的
不过好消息是，打了三针疫苗的可以享受大阪旅游的打折活动，5000日元住酒店还送4000消费券
好像听说全国的旅游打折也要开始了，到时候趁着活动去冲绳耍一耍
国外遍地尸体人间炼狱，满大街都是新冠傻子，我劝你别来	
这种帖子下面，就可以看见回复惊人的一致了。而且，这种帖子居然有这么多回复。
然而台湾疫情的帖子底下，每天就几条回复，完全看不到这群人的身影。	
有人说中国放开，医疗挤兑不可想象，我就想问，为什么这两年，不去大力建设医疗资源？？？	
又要说点你们不爱听的了。
生活状态就是非常开心恢复到了以前正常的生活状态。
想去哪玩去哪玩，想怎么旅游怎么旅游，带不戴口罩看自愿。
物价很稳定，说句实话疫情期间只开超市和药店那段时间生活必需品也是爱买什么买什么，没有明显涨价，没有物资紧张没有缺货，想吃啥吃啥不用团购。
油价长了点，与其说是疫情影响不如说是俄乌影响。
看病也正常，疫情期间能不让和医生见面就不让，但是处方照开不影响配药，真有急病也能约医生，甚至我还照常约上体检了也没影响。	
街上几乎空无一人，大家吓得都不敢出门。超市物价腾飞，经常缺货，在网上买点东西动不动几倍的加价才能买到。餐饮业就更惨了，一片一片的倒闭，外卖都快灭绝了，经济特别糟糕，三分之一的英国人都灵活就业了。医院挤兑十分严重，基本上都看不了病，好多孕妇都死在医院门口了，癌症患者和慢性病患者只能在家等死，简直宛如人间地狱，生活是九死一生
不信的话你看这几年出去英国和美国的，还有几个回来了。	
谁tm吹共存谁tm没良心	
天下太平，与病毒共存，周围人都已经感染过，没听说有重症患者，每天都死几个人，大家已经适应。媒体也不过度报道渲染恐怖气息。前不久自己也得了，感觉比感冒要轻。日子已经正常化。经济发展继续。	
也就超额死亡了2000来万吧


小事情	
是穷死还是病死，我们并没有做决定的权利。	
新冠以来日本自杀人数增加8000+	
	
别的不说，欧美这边医疗挤兑确实严重，你不是很严重根本不给你进医院，都是开点药给你自己硬抗过去。。
不建议共存，就国内的医疗资源不共存医院都天天爆满一放开你觉得你能挂上号？到时黄牛两三千卖你一个号你买吗，穷人是不是只能等死？
我之前想过一个阴谋论的以下观点只是我的猜测理性讨论不喜忽喷:
老美这波新冠死亡大多数都是上了年纪的老年人这可以为美国节省大量的养老金支出，这波新冠根本对华尔街精英层还有中产没有丝毫影响，美国是允许私人医疗的（中产交的保险高可以优先预约到号），美国新冠死亡的大部分是老年人和错过其他疾病治疗的人口也算是一个优胜劣汰人口清洗，当然这只是我阴谋论的猜测没有证据。	
回答大概两帮..
一帮是开放了多惨多惨


一帮是开放了多正常....	
将抗疫问题政治化是美国抗疫不力的主要原因，政治化导致美国反科学反常识风潮盛行，为实施有效防疫措施制造困难。疫情犹如一面镜子，折射出美国政治极化、制度失灵、社会撕裂等诸多问题。	
水深火热，快死绝了，好多房子因为整户死绝了开始空置。当地政府正在考虑如何处理这部分财产。	
已经得过了，也已经好了。
对我来说就是个大感冒，现在哪人多我去哪，人少的地方我还不稀罕去了。
坦然的面对，生活也慢慢的适应了有这么一种病毒时不时的叮你一下，因为对普通人来说，只有一种病会要命，那就是穷病。	
征兵不收新冠感染者。已痊愈的都不收。	
水深火热，哈哈哈，水深火热	
这个问题下的评论竞然没有地域显示	
人在国外 疫情对生活没影响 感染过打过疫苗觉得自己无敌了 经常外出吃饭没有一点事。	
这个问题可以删了，文斗如火如荼，答什么不重要。	
认识的人一半以上都得过新冠，其他的（包括我自己）也都跟得过的人密接过，只不过没有症状。
生活工作上基本没啥影响，该干嘛干嘛，就是得了之后需要在家休养几天。有的人症状很轻，有些人重一点，会发烧，嗅觉味觉会暂时丧失。不过没见谁进icu或者有严重后遗症的。	
1月份得了新冠 6月份得了流感。感觉流感症状更严重一些	
p站有几个记录外国海滩的视频








应该就是这样吧	
英国
本地人大部分像没事人，偶尔能看见戴口罩，但以他们的传统，也不知道是防御还是已经生病出来溜达的.
中国学生也很两波，一波感染 没感染都躺平不戴口罩的。另一波，打疫苗，2针 boost也打，每天出门戴口罩.
怎么说，愿意健健康康的人，不说后遗症，他们都会注意，不在乎，觉得是流感的，说了人也不会在乎.	
加拿大，多伦多
已经得过了。烧了三天，嗓子还多疼了两天，失去嗅觉十来天。一共阳了大概两周。
转阴的第一天就去篮球场投了会儿篮，确实心肺功能有下降。阴了大概四五天，心肺功能恢复到正常，运动能力正常。
因为新冠，公司在普通病假之外设了一个三天的新冠假。这十来天我一共请了四天假，其他时间正常上班，本来也是Work from home所以没啥影响。
生病不好受，还是要做好防护。	
已经回到疫情之前的状态。	
关注这个问题，时时看看答案，提醒自己，珍惜当下，保持健康	
欺负死人不会说话是吧？	
我在韩国 我觉得和国内没什么不一样 只是大家都带着口罩做事 没有封锁 正常上学上班的人其实感染不多 感染了也很快会恢复正常这样..
看了评论很多人说国内没怎么封 估计真的是地域问题 我在国内的时候 是在浙江 我周围江苏浙江的朋友 都有被封锁小区不让出门过
还是看个人选择吧 要不得就国内 想不怎么被限制就国外吧	
坐标意大利，现在每周全国新增80w以上（人口大概6000w），因为不是所有感染的人都统计了进来。大家该干什么干什么，生活完全没有影响。
我打了两针pfizer，5月还是阳了一回，自测的估计是omicron，因为并没有丧失味觉。而且说实话我打完第二针的副作用比我真正阳的症状严重很多。那时候就是低烧，浑身乏力，关节疼痛，吃了个布洛芬接着睡。阳的时候就是乏力加咳嗽，什么药都没吃，家里躺平三天直接痊愈。同学里面也基本都得过，中国同学得过的少，可能因为我经常去酒吧。。。
意大利人虽然已经躺平但是相对其他西方国家还是比较自觉，坐公交还是大部分人会自觉戴口罩，火车是要求必须戴ffp2，就是kn95那种。	
前几天csgo的比赛现场看了没有	
抖音有个李三金Alice在美国的 up主
这几天全程刚阳的视频，他混打过三次疫苗https://v.douyin.com/2kchuBg/


首先每个人的症状轻重会有区别，不能用他的症状代替所有，可能有的很重，有的很轻，他只是很多患者中的一个。
其次，他有可能装的重一点，但他的声音嘶哑是可以说明一些问题的。。。
终归来说，面对一个未全面了解的事物，我们该做的 不应该多观察观察，再接受么？。	
普通人没得过的话，就该怎么过怎么过，大家其实也都累了，不想再回到疫情封城的状态了。但得过了的，以我身边确诊过的朋友为例，尤其是本身体质并不好的，现在多少都有后遗症。鉴于免费医疗体系的原因，这些后遗症也都只是我们单方面猜测，医院都不会仔细帮你检查，头疼医头，不会深究原因。国外这边已经不再做免费的核酸检测了，好像也没再统计过确诊人数了。这阵子周围确诊的基本都是自己自测，没要求也没渠道上报确诊。	
坐标韩国 真就没有中国媒体说的那么吓人啊 阳了以后政府会免费发药 自己吃几天药就好了 刚恢复的时候味觉会变得比普通人淡 比如别人吃着咸淡刚好 但是你吃着可能就有点淡了 但是这种状况都是短期的 过一段时间自然就慢慢恢复了 在户外已经不强制要求戴口罩了 但是在室内必须佩戴	
害，现在又不是不让出国，受不了就润呗，也没人逼着留下来	
我姨一家（我妈的亲妹妹）在美国，今年三月份我表弟阳了，也没去医院，在家隔离三天就转阴了。症状就是嗓子疼，吃了点我妈寄过去的莲花清瘟。
他上班、出去玩也不带口罩。前阵子他去纽约玩儿，看他拍的视频，也没看戴口罩的。
就是从他们状态来看，这个疫情对他们出行、工作影响不大。	
真没那么夸张，挺好的，坐标柏林，今天coldplay在柏林开演唱会就在我家旁边，打开窗户就行全程直播，又是好几万人，但德国口罩还是戴的勤指柏林，然后我没中招周围有人中招但是也没什么严重后果。
回想起国内一轮又一轮的新冠检测我也不好说什么。只能说各国 ️各国的国情罢了，不过我说实话新冠病毒后疫情时代，国外确实比中国舒服，这个想必也不用多说了。	
美国通胀8、经济衰退
英国通胀9，经济衰退
日本汇率崩盘，gdp从6万亿美元缩到4.9万亿，今年估计3.8万左右
欧洲巴拉巴拉
反正西方赢麻了！	
长期后遗症挺严重的，我认识很多的患者，都有点精神分裂。白天工作，晚上非要出去像疯狗一样蹦迪。我感觉他马上就死了。	
周围人认识的都是年轻人，基本上都感染一轮了，最多的感染三轮了，都基本上没上医院，自己买的药吃的，也没啥后遗症。唯一认识的年纪大的是房东，70多岁吧，也感染一轮了，最近和他聊天，感觉挺健康。现在基本上和病毒共存了吧，也不用戴口罩了。欧洲现在正是度假的时候，基本上都正常开始度假了，看看机票就知道了，最近正是最贵的时候。	
墓前正常…	
海外华人留学生 +润群 有没有找组织的？	
	
其实现在最担心的是国内封闭了那么久，大家都养成了良好的卫生意识，小朋友抵抗病毒的能力估计大大下降了，这种情况下，如果放开是不是比国外要严重很多？	
能来玩知乎的，我感觉都没有啥太大问题。不知道不来知乎的感染者都怎么样了。
看美国福奇发的数据，美国icu还在高位，死人还在继续。
如果在iuc的和已经挂了的能来玩知乎就公平了。	
我只是单纯好奇，为啥前段时间这类问题的回答清一色的国外怎么怎么好，然后现在又清一色的变成国外怎么怎么惨，中间到底发生了啥......	
基本上一般人不是特别勇敢也不会往人堆凑，但是学校公司商场餐馆电影院以及公共交通已经不要求口罩了，身处蓝州蓝市，还是有三分之一的人戴口罩。因为已经习惯了远程办公了，回公司上班的人数远远达不到疫情前，很多都延续了混合办公。很多同事扎堆生小孩，夸张到有段时间三分之一的同事在休产假，大概是疫苗出来之后政策放开加上在家上班激发了一波小小的婴儿潮。可以搜一下2022年美国是有一波婴儿潮的，扭转了多年的生育率下降趋势。在这么个新冠并没有完全停止肆虐，通货膨胀，经济并不好的时代，也不知道生娃对还是不对。尤其学校还是爆满的，暑假班各种二三月份就报满了挤得报都报不上，和去年前年形成鲜明对比，可能是熊孩子在家家长都受不了了。这波婴儿潮的娃长大了又得抢着报。餐馆电影院旅游也是报复性消费生意不错。
reinfection当然有，但是我感觉得过新冠在公共场所再感染概率还是蛮低的，可能身上的抗体虽然不一定能阻止和病人密切接触感染，但是对无症状或者症状前的非密接病毒载量来说还是有一定的抵御能力。就拿学校来说，一二月份新冠大爆发之后，三月娃的学校撤销了口罩令，大半的小朋友不戴口罩也再没有爆发过，只是偶尔有零星病例发现了会被要求送回家。周围的朋友也挺明显，得新冠的还是主要是一二月份那波新冠大爆发，除了五月份听说有个每周去教堂的哥们中了。。。坐标美国西雅图	
坐标南非国中国莱索托，目前属于开放，奥密克戎之前死了很多本地人还有中国人，那时候跟世界末日一样，囤粮，囤纸，囤口罩酒精。疫情一波接一波的变异已经把人搞麻木了，现在没有人在乎新冠，只在乎俄乌战争导致的天价汽油柴油和煤油，粮食，食用油价格暴涨，经商环境现在也差，	
看微信视频号 有全世界各地的直播 自己看就知道了	
我没见过感染的人 也没有感染过
我只是很烦戴口罩
我要回去了
不敢出去浪
自我隔离一年半了
再这样下去了我真的疯了
我要回国过正常生活了
07/12/2022
我已经回中国了
天津隔离中	
疫情？什么疫情？	
去年上半年 社区求着打疫苗 还有邻居还问有没有鸡蛋 我去北京玩也没人拦着 就是公交车商场要戴口罩 不用查核酸 不过一路上没见到几个外国人
外国人现在的生活或许和那时候的中国一样？	
春节后我们这儿出现了疫情，我们这座城市封了两次。一共有十几天吧。解封后满街一片忙碌，一样的该吃吃该喝喝，政府还发放了餐饮消费优惠卷，200-80 300-150两种，这两年餐饮业确实受到了挺大的冲击，走在街上，可以明显看到不少小店都关了。现在满街的人，也有很多不带口罩的。到底是躺平好还是动态清零好？	
青壮年你说共存可以，毕竟你身体好，也比老人小孩硬实。
but，死人可不会来知乎回答	
坐标法国，我作为一个没有任何基础病的年轻人，从去年我刚来就没什么感觉。
今年三月以来随着各种限制的解除，变化就是戴口罩的越来越少，药店前面排队的基本没了。
不过看看新闻有感觉新冠的幽灵一直都在，“五分之一的急诊关门或缩短营业时间，夏季恐迎来危机”什么的。
最近两周第七波又来了，新闻又讨论起了第四剂疫苗和重启防疫限制，街上和超市戴口罩的人也再次多了起来。
其乐无穷啊	
国外就是达尔文 自然选择	
就我们德国同事的介绍，德国目前算是彻底躺平了，爱咋地咋地了，阳性虽然理论上也是得居家隔离，但全凭自觉，所以其实根本没人理这个规定。我们德国公司一直非常注意防疫，在室内必须戴口罩，出门回来必须洗手消毒，疫情稍微有反复就立即居家办公，反正从疫情开始至今还没有员工阳性过。我们是培训教育机构，学生平时都住宿舍，很少出去，也还没有感染的。至于医疗……德国平时就是分级治疗，不是马上要死的急病本来医院也不收，所以也看不出来现在有什么不一样。不过油管上有部挺火的纪录片，叫《Pflege ist nicht selbstverständlich》，讲的是疫情期间德国护士的工作状态的，都是各个护士的自述， 那真是惨不忍闻，有兴趣又懂德语的可以看看。	
欧冠现场真热闹	
国外并没有和病毒共存
我现在在韩国，宿舍楼里的要求是只要我们走出宿舍门（不是走出宿舍楼）就要戴口罩。
出到大街上，行人全都是戴口罩的
各个公共场所都贴着防范科罗娜的标识，什么戴口罩啊隔离啊消毒啊什么的


不过话分两边说，他们这边倒是没怎么受影响。该吃吃该喝喝该蹦蹦，倒也是挺快活的	
刚回加拿大六天，在机场落地没什么感觉因为都是同航班中国人，都戴着口罩面罩，甚至还有防护服。然后出机场打车去酒店，uber司机没戴口罩。
晚上去旁边麦当劳吃个晚餐，中间还出了个小插曲，尴尬的事情，走到了发现只带了手机没带信用卡，付不了钱，然后回去拿卡，又走到麦当劳发现现在的麦当劳可以手机点单了。。。
期间路上没有人戴口罩，我住在downtown基本都是local华人较少，真的整个路程上没有一个人戴口罩，我戴着口罩感觉很奇怪。
第二天白天外面人多了，路上基本十分之一的人戴口罩，大部分戴口罩的都是华人面孔（downtown路上真的人挤人，根本不算公共场所，等红绿灯一大片人挤在一起）。公交车上基本2/3戴了口罩，基本都是在外面没戴口罩，上了公交之后从兜里拿出来个口罩戴上。
饭店服务员会戴口罩。
感觉现在是室内封闭空间，和需要接触人多的行业才会戴口罩。
以上是在温哥华，温哥华口罩令取消的较晚，所以戴口罩的人多。我家在卡尔加里，在温哥华玩了几天回卡加之后，除了餐厅服务员，我就没见过戴口罩的人了，身边华人朋友也全都不戴了。搞笑的是，我朋友来接机，他都没戴口罩，然后跟我回家拿了东西，他觉得我们全都戴口罩他不太好意思，才把口罩拿出来戴上。
不过我身边的华人朋友很少有阳的，我朋友周围的基本都阳了，但是他们自己没阳，可能是我朋友们身体都很好吧。就很奇怪，他们没有做什么防护，周围人都阳了他们都没阳，可能阳了但没有症状吧。
我在温哥华的时候大部分时间都戴着口罩，但平时消毒都不频繁了，在周围没人空旷的地方，还有骑车运动的时候都不戴口罩，因为我戴口罩容易缺氧晕倒，在国内我基本上没法出门。
但在卡加我不敢摘口罩，因为卡加疫情比温哥华严重太多了。
回家之后做了个快速测试，阴，昨天又做了一次，阴。
平时就是正常出去吃吃喝喝玩玩，一切正常。我记得上次回国之前，即使疫情不严重，也是每天点外卖，不敢出门不敢堂食，但现在疫情严重，但突然就什么都不怕了。
我现在嗓子疼还咳嗽，我刚落地温哥华就开始咳嗽流鼻涕，我本来就有咽炎，空气一干就开始咳嗽，在河北的时候天天咳，后来去了广东，竟然不咳了。现在咳嗽更严重了，而且伴随着嗓子疼，应该是上火，我现在平均两个月嗓子疼一次。	
选择清零其实政策压力更大一些选择共存至少没人拿国外来比了。。。	
凡是不用去一线的都希望放开，经济要扛不住了(少挣钱了)
凡是在一线的都希望保持清零。
因为他们知道，请假了老板不发工资，生重病了老板会把他换掉，工人只是活着的零件罢了。
因为普通人病不起死不起，上有老下有小。
为啥爱丁堡这次没搞好?
因为一天损失的钱太多啦！
连新冠是流感这说法都出来了，还有啥说法出不来?
我不止一次看到鼓吹躺平的人，骂核酸公司挣钱了，就不该做核酸?
西方躺平的基础就是全员定期核酸，全员疫苗，合着又自创一个棺材流躺平法?	
我在英国的朋友得新冠后一周内就好了，也没啥后遗症，得病期间看不到医生，因为医生也紧缺。。。吃连花清瘟和消炎药硬抗过去的，没有吃抗病毒药。周围也不少中招的，大家对这个病只能当流感对待，虽然有的嗅觉味觉都没了，还有头疼好几天的，腰痛的。
状态就是，政府都摆烂了，平民也只能开摆了，无所谓了
我朋友说出来读书就是大几率得病的，早就有心理准备了，没人愿意得，谁会想和一个能反复感染的病毒共存，脑子有病	
坐标新加坡。现行防疫政策是密闭空间要求带口罩，没有其他强制措施，不过到大街上看一看，大部分人还是戴着口罩。
今日新增确诊3936，新增死亡病例2。前一阵子刚放开又出现死亡病例的时候我个人还是感到很惋惜，但是生活终究要继续，新加坡再清零下去经济是真的要受不了。
停止清零后我们学生那是心情愉悦，第一是打球不用带口罩，也不用限制五人，第二是隔壁大学食堂又对公众开放了，可以去蹭饭，物美价廉。
最大的问题是要放假了回不去，隔离政策都可以接受，机票价格畸高这真受不了。今天隔壁马来舍友拎个箱子回家，过几天越南同学应该也要回去，整个宿舍可能就中国留学生假期全留新加坡，打个球能不能凑齐人都是个问题。	
周末集市活动。	
从2020年到现在，我发现疫情下包括中国在内的所有国家都加强了原有制度与政策的正反馈力度。原来制度与政策方向就相反的国家现在越走越远。疫情使得这一过程加速。	
马来西亚，家在吉隆坡。国外的确诊数据已没有意义，你要多加一个或两个零在数目字后面。眼不见为净，适者生存，很多没来得及去医院就走了，虽说会有很多後遗症，有句话叫“得空死，不得空病“。要共存就得面对人类大筛选，做好身边有人确诊或死亡的心理准备，各顾各的。
大多确诊都没有上报，高达80％，当然包括我，因为得出门买药买吃的，不过得休息一星期，都窝在家。
我算好，自行休息，况且老板也怕。有些公司不止隐瞒，还叫确诊员工上班。
现在的生活还算平常，虽说在外不一定要带口罩，有我家人以外的人在，我还是会带着口罩，因为确诊不能上班，生计为重。
确诊已属平常，走出去，在我左右，或许就有一两个。	
在阿联酋，一个中东小国，人口刚千万。生活早已正常化。
20年疫情严重时，短暂封过，当时记得很多外来务工人员在推特请当地媒体帮帮他们，因为封城，疫情，他们失业了。老外都没什么存钱的概念，一旦失业，生存马上就成为大问题。今年政府从过去两年吸取了经验，宣布明年启动失业金计划。
阿联酋中的阿布扎比控制措施一直比其他酋长国要严，因为有实力且外来人口少，撑得住。但迪拜不行。迪拜严重依赖非石油经济，承受不起一直封闭的代价。其他酋长国外来人口很少，封闭意义不大。
于是就慢慢开放，最后彻底开放。甚至举办了为期半年的世博会。
目前为止没出现过医疗崩溃(最严重时有要求非必要手术推后，但其他正常看病没影响过)或物资短缺。后一点，对于一个很多物资需要进口的沙漠小国来说挺不容易。
但阿联酋的共存，仅仅对于和它条件差不多的国家才有一定参考意义。
1.阿联酋人口少，且高度年轻化。20年统计数据，64岁以上人口仅1%。
2.疫苗推进速度非常快，覆盖率也极高，覆盖率世界前三。疫苗这块阿联酋做的真的非常好。积极和中国合作推广国药疫苗，同时也引进其他疫苗，居民自行选择。
3.每千人医生数2.4，不高，但能撑住。护士数差不多。缺人的时候从印度来了小部分支援。阿联酋医护待遇不错，工作量轻(每位医生都有自己的独立办公室，配一名护士)，医患关系和谐(曾有当地人因父亲去世怀疑医护，打了印度籍护士一耳光，被判入狱半年)。阿联酋没有集体检测过，最严重的时候医护也辛苦，但和国内大白们比，工作量不是一个数量级。
4.非常依赖外经济和外来人口，对于外来人口，失业代价太大。
任何政策都很难完美，只能说，阿联酋选择了一条适合它的路。
现在户外已经不强制戴口罩了，室内也总有人不戴。我个人能做的，就是继续做好自己和家人的防护。别人不戴口罩我家继续，不去人密集的商场，不参加人多的室内活动，随身带消毒用品。
左右不了大局，但我还是希望个人角度最大程度降低风险。	
各个过各的，得病就熬，拗不过就挂，心态躺平	
国外已经和疫情共存，那么他们现在的生活状态是怎样的？

不管国外还是国内，他们，得病的有些已经不在人世了，在人世也无心在网上恋战了……还能在网上宣扬与病毒“同富贵”、不与同类“共患难”的是什么人，其实大家都很清楚。	
有点看不懂有些回答，都不结合实际情况了，有点外网弯弯的感觉了。	
去年前年大家在讨论什么呢？在讨论疫苗，强制打疫苗，打了疫苗副作用很大等等，经常能看到各种网友都说自己打完疫苗很严重。
我打完没太大感觉，但是我妈断断续续病了3个月，就是感冒咳嗽怎么也不好，这是在我身边的。
为什么大家会觉得，打疫苗都有接受不了的副作用，亲自得了就什么后遗症都没有呢？	
我就一个疑问，新冠会反复得吗？大号的感冒，会不会反复得？会不会反复发烧啥的？
我就是单纯的疑问	
自由的 快乐的 令人向往的	
看高赞都是人间炼狱。
我们关在家里岁月静好?	
国外劳动力短缺问题缓解了吗？	
就是自由吧…逛街自由、吃饭自由、旅行自由、出国自由。来这三个月其实也就是留学的最后一学期了，当作边学习边毕业旅行了。从悉尼到墨尔本，到阿德莱德，达尔文，布里斯班，马上去塔斯马尼亚，珀斯。。算是把澳大利亚玩了个遍，甚至还去了趟斐济。
这可能是大部分澳大利亚中老年人的周末生活…
墨尔本
斐济
斐济的夜晚
布里斯班
悉尼达令港	
看什么国外啊，就国内，东海沿岸那个经济发达的地区。
你以为上海？是台湾啊	
共存你需要看国外嘛？
香港不是从上个月开始就半共存了么？
戴口罩 打疫苗 但是不强迫隔离 。
你现在能天天看到那边的新闻么？
2-3月严控 隔离 天天上新闻 仿佛已经沦陷了
结果半共存开始 一点水花都起不来	
国外？国外不是没了吗？	
我觉得没啥好说的，我们等着看看朝鲜就好了，如果朝鲜的疫情发展下去情况良好，我觉得也就可以躺平了。如果朝鲜也不好，大家就老老实实封闭吧。	
朝鲜疫情爆炸已成定局，那么全世界事实上没有共存的国家只有一个：_ _	
所有问题，直接看台湾这一波，都会有解答，或者打脸。	
水深火热，不能偷着乐	
这么说吧，中国放开，医疗挤兑就奔溃了，这不提。咱把视角放到个人，放到底层人，你感染了，家人孩子老人能幸免吗？不能。你感染了大概率扛过去，不就是感冒吗，但感冒发烧你请假吗？请假了一两个可以，一个小企业停摆下去，会不会倒闭，你会不会失业？咱说的还是有企业要的打工人，广大个体劳动者，搬砖的，送快递的，做小餐饮的，一个个连锁反应会不会破产？咱就把新冠当流感，不死人行了吧，那你全家得流感躺家里，你不觉得绝望吗，你爹你妈爷爷奶奶有基础病，去不去医院，就算能去也没人管你，因为大概率医护人员中招的更多，没人给老人看病。咱们放平时孩子感冒发烧都是天大的事，你搁全民大感染没药不能去医院，那将是什么场景。尤其底层老百姓，就指望出去干个活打个工吃饭呢，大量这种事发生你让他们怎么活。好吧，你生活在大城市，居家办公照样有收入不至于饿死，你知道中国有多少底层百姓经不起这么折腾。是，新冠是大型流感，可怕的是全民大爆发引起的一系列灾难，对中国不发达社会真的是毁灭性的。别说人家发达体共存，人家医疗、经济底子厚，这么折腾不会引发大的社会恐慌，中国真不行，真的会有很多人饿死信不信？你说死的老人本来就有基础病，但如果不大规模传染，这些老人可能治好病，至少能多活几年，就算新冠是流感他们也许暂时不会得啊，这个道理不明白吗？现在封控虽然也影响经济民生，但至少只是一城一地暂时受困，北京出事儿咱把北京的摁住，上海爆发咱先让上海受受苦，你要撒开了全国这样，真不敢想象结果。别拿中国跟发达体比，跟印度比就当我没说。	
刚看了艾薇儿演唱会，买了个边角位置躲人群是我身为一个中国人对新冠病毒最后的尊重～～～	
其实很简单，你觉得国内水深火热，希望共存的你可以出国，国家不限制，可以出去追求你们自由。要坚定信仰，出去就不要回来啦！反正死人肯定回不来！	
新西兰的新冠确诊数量已突破100万。
老百姓的生活基本上没有受什么影响。
各大商场挤满了人, 很多饭馆外头找个停车位都很难。
孩子们都回到了学校。
往日快乐的日子又回来了。
唯一让人抱怨的是各种物品价格都是涨涨涨。
还有就是不知道啥时候还能回国,
我是指像2019年以前一样可以那样无忧无虑的带上孩子到处玩。
希望这个疫情能结束吧。	
澳洲据说现在每天病例排名世界前列。各州报的数字只是上报的病例，实际上还有许多人并不上报，因为上报的结果也是在家呆着，何必多此一举。尤其年轻人，症状可能比感冒都轻。电视每天还在广告让打疫苗，但是出门已经不要求戴口罩。不过出门还是有些人戴口罩的。
以前进商店得扫码，现在除了图书馆，基本没怎么看到人扫码了，说进商店得有2针疫苗认证才能进的事也没再提了，确实慢慢与病毒共存了。我们虽然外出回家还是要做个消毒，但是也没那么怕出门了。	
台湾躺平共存了，结果是这样。
1450无父无母，无亲无故，也没后代。所以什么儿童 孕妇 妈妈 都可以抛弃。
我想台湾人要是有英美那么爱自由看淡生死那么共存也没什么，人家多死人不当回事。就是不愿意政府管他们。
你台湾人，胆子这么小，这么惜命，还学人共存，怕死就别共存呀。
又怕死又共存不是有病。	
坚持动态清零一百年不动摇!只要我们能再坚持封一年，欧美发达国家就崩溃了，我们就能狠狠的入关了，现在的一切付出都是值得的。	
我哥哥一家在波士顿，我哥开超市的，侄子在波士顿大学任教，侄媳妇在AIA做高管。他们一家人新冠至少得过两轮了，没办法，我哥哥开华人超市的，天天接触无数顾客，绝大多数顾客不戴口罩。我侄子在学校天天接触无数学生，绝大多数学生也不戴口罩。现在他们家是彻底放飞，出门口罩都不戴了，尽管我哥已经六十五，冠心病，还做了两次心脏搭桥！	
坐标荷兰，民众基本看不到带口罩，啥也放开了，我还死死坚持戴着，为啥？中途摘了3天，立马嗓子肿痛，难受得要死要活。谁不怕新冠愿意扛就扛，我不愿意，即便感冒我也不愿意，就这样。	
坐标德国
已达三针moderna
星期天刚好去电影院看了奇异博士2，全程不需要戴口罩。
我们医院一周两次pcr测试，前两星期载我回家的同事阳了，但我一直阴的。
生活节奏完全恢复正常 但是你依然可以无时无刻的发现新冠带来的变化
上公交依然要戴口罩。医院一些科室房间被征用用来做隔离，随处可见的消毒提示和体温监测。	
坐标意大利
几个月前这边还强制室内和乘坐公共交通要绿码 接种三针疫苗 戴ffp2口罩 从这个月起已经不强制了 上个月去旅游了一切正常 几天前去看了演出 几千人的场地都没戴口罩一切正常 在出国前看国内媒体宣传的国外死亡率和病情时候还是有些胆怯和担心 现在身在国外 该吃吃该喝喝 仿佛疫情已经消失了 没有媒体宣传的那么恐慌 该怎么生活就怎么生活 除了回不了国 其他都一如往常	
很遗憾奥密克戎的毒性变弱被解释为疫情将消失或者共存。
近期nature reviews microbiology发表了一篇文章，在文中作者指出
1、Omicron的轻症化是一个巧合。未来的持续高速进化可能会产生免疫逃逸和高毒性的变异株；2、Omicron相对轻症引起了病毒会逐步无害化，向良性发展，甚至大范围结束这种只是一厢情愿的想法，实际并不是；
3、病毒抗原受到宿主的免疫时会自发的进化导致免疫逃逸，抗原进化和免疫逃逸就表示重复感染率和重症率提升，从武汉的最初毒株到α，β，δ，ο也证明抗原进化很快；
4、也是很有意思的一点，Omicron的轻症化只是一个巧合	
感觉有点像疫情之前……绝大部分公共场所都开了，学生也恢复线下课（当然也有少量线上），食堂也开了，就是进去必须得带ffp2口罩。
商场不要求必须戴口罩，人流很多，我去逛的时候基本没几个人戴。戴的基本是年轻人，老年人反而没怎么戴口罩。
好些公立医院依然是不接受新病人，但总会有一些可以接受。不过除非是在疫情期间新搬来这里的，你去之前看过的医生那里看病还是没问题的。
职工的话，过去一年很多人因为新冠请病假，大部分公司都随时在缺人状态。但现在好一点了，估计是都得过了。
年初去很多地方还要出示疫苗证明或核酸证明，现在没啥地方需要。我特意去打的第三针疫苗从来没机会show出来
媒体的重心也倾斜了，covid数关心的人也越来越少。如果病毒不变异的话大体就这么过下去了。可能再过半年口罩令也会被废除（虽然现在大家也不太戴口罩就是了）	
基督教的神父不是神棍，没办法采访去世的人	
美国高校
现在是完全无所谓，全部 in person，不过室内都还是带着口罩，但是校园外面戴口罩的不多、说实话疫苗起到了很大的作用
时不时还会收到的新病例的邮件通报	
你可以理解为
没有疫情
就是那样，没人在乎，没人带口罩，人们不知道自己得了没
美国，澳洲都是如此	
在法国，巴黎。公司里面除了我和另外一个台湾女生还戴口罩上班，认真抗疫，其他人已经全部躺平了，应该说他们基本全部得过，所以无所谓了。。。。
身边的人大多一周自愈，有完全没感觉只是因为密接所以去做检测，结果发现阳性的；有轻微感冒症状的；最严重的一个失去味觉将近5个月（2021年的那个毒株）,他不到30岁，还年轻，理论上是认识人中体质较好的，不知道为什么反而后遗症最严重；好朋友去年生产前两天中招，宝宝没事，只是老公除了生产当天能在产房陪产，之后三天在医院都是一个人。护士医生偶尔能过来帮点忙，那三天全靠她自己撑，挺老火的。不是因为covid，而是产后没有家人陪。。。
现在除了在公共交通，医院这些还强制戴口罩，其他场合都不限制，全凭自觉。走在路上老年人有的还会戴，年轻人基本都不戴口罩。该上学的上学，该上班的上班，该玩的玩儿，生活基本恢复正常。
你以为这种情况是没有新增吗？不是，就5月4号的数据，日增4.7万。。。。只是估计没什么人在乎了
老实说我自己也不怕新冠，但怕感染了传染给我宝宝。。。谁知道会不会什么并发症，她还那么小。两年了，在我的坚持下，我们家还没有一个人感染过。但目前这情况，我感觉迟早也会得吧。。。
上周末去塞纳河那边走了走，从圣母院到Concorde，人太多，感觉游客陆续都回来了。不过可能宅家太久，现在反而不习惯这么多人了。
卢浮宫的游客们
塞纳河游船上挤满甲板的游客们
河边晒太阳喝啤酒的小年轻们	
为什么不看一下美国贴吧呢？
https://www.reddit.com/r/AskReddit/comments/ugsweo/are_you_still_wearing_a_mask_why_or_why_not/	
坐标波士顿。
著名的东北客运大动脉通勤铁路，总共13条线路。
公司发布数据，22年以来客流量不及19年同期的40%。
自己想吧。这里可没有绿码红码，都是自由来去的。共存后到底经济行不行的问题。	
有多少人在这里是想寻求一个公正或者理性的答案呢？
人只会愿意看到自己想看到的东西
知乎这种yes. or no的问题 其指向性只用看看下面前十高赞的回答
一边倒的情况下 另一种声音几乎就没必要发出来了
当中间派也不好使 中间派死的最惨	
坐标 新加坡
反反复复的“仰卧起坐”抗疫，最后最后终于放开了，疫情前的生活回来了
就酱	
前段时间看见网上的上海机场的照片。说大批的国人涌向美国。当然还有高管在上海封锁之前，连夜逃往美国的。我们要是换一个思路想一下，如果今天是中国，因为疫情死了100万人，而美国死了四五千人。而且美国现在还在不惜一切代价，甚至牺牲自己的经济，想把疫情停止下来。你说那些公知们会如何说中国？他们是不是会说中国政府不注重人权？不管人民的死活，只想着发展经济？而大量的人往美国跑 就是为了想要一个健康的身体。所以这就证明了往美国跑和疫情如何防控没有任何关系。。唯一有关系的就是美国说的做的都是对的，而中国政府说的错的都是错的。对吗？	
建议多看 没有调查就没有发言权 老祖宗说的	
按照现在这种发展方式，共存绝对是以后百分百要走的方向，但要明白一点，共存了，新冠这个病就不可能免费的了，就算最好的情况是纳入医保，但自己也要承担一部分费用的。


没有绝对的特效药之前，地球要消除新冠几乎不可能了，新冠纳入医保几乎是大概率的，没有医保的赶紧补上吧。	
强烈建议下面的所有回答都显示IP啊	
最近经常有人用“我大清自有国情在此”来嘲讽国内还要坚持动态清零。作为我生活了八年的国家，加拿大也有自己的国情：比如疫情前约个核磁等三月，疫情后等六个月；比如住院禁止陪护；比如医生护士因为感染轮番休息。在加拿大的时候觉得这些再正常不过了。
在国内，核磁要等七天太慢，住院只允许一位陪护，禁止探视是不人性化。同样的政策放在国外，我们觉得他国情在此，放在国内，那就要定体问了。如果全面开放，医务人员大量轮休，城市医疗效率大幅下降，县级医疗出现挤兑，我们还能保持平常心吗？反正我不能	
跟以前一樣正常生活	
人在悉尼，基本都打第三针了，周围人包括自己基本都在奥密克戎这波感染了，无一重症，目前为止没有人后遗症超过一个月的，生活基本恢复正常，出门还是戴口罩，避免二次感染。但是有了一次经验，现在也不是很怕了	
问这种问题其实没有意义，说一句废话，
没死的人都还活的好好的，然后他们会告诉你，我活的很好;
死了的人，那就不知道他们是怎么想的了，要不谁抹了脖子下去阴间问问？	
说点实际的吧。
新冠这个病。
严格来说并不可怕。
哪怕共存也就每年多死几百万人而已。
问题其实不大。
这个世界其实很危险。
可以搞死你的东西有很多。
不过现在有一个比较严重的问题就是。
当今社会已经高度原子化。
小家庭过小。
没有抗风险的能力。
很容易就会被团灭。
一旦共存后。
就会损害将人民群众的根本利益放在第一位的大旗。
这玩意对于外国来说本来就不存在。
所以没关系。
但是对于中国来说就很致命了。
一旦丢了。
就准备好下台吧。
所以共产党不敢。
也不能这么做。
就是这么实际。	
南半球开始秋转冬。
更新：电视里说一周300，BA.5。
5月初，中学生家长会，学校要求家长戴口罩，老师因为要说话不戴，冒着风险，所以前天街游要求涨工资，家长会当天一老师就因健康原因缺席。
澳洲新西兰的统计信息。


【补充更新】
7月，BA.5	
国外不清楚，同学最近没联系，他也回不来！也就前段时间联系了下，他们那也是该倒闭的倒闭，关门的关门，店家更新了两波了，我觉得他有句话说得对，别听高华瞎几把扯淡，光看死亡率，不看感染率的，分母大，死亡率低，死的人也多，真放开，国内小地方就遭殃了！	
我做外贸的，已经有3个合作伙伴不能来上班了。
一个刚结婚，越南的，感染了2次，第二次没了；
一个印度尼西亚的，50多岁，已经失联了。还有一笔订单没有发货，找不到人了。只知道他感染了，后续就是联系不上了。
还有一个越南的女孩，现在还在医院躺着。	
反正我认识的人在国外，一个个都好得很，活蹦乱跳，吃喝玩乐。
有全家老小感染的，一周内自己好了，医生就让自己在家休息，药都没配。	
2020年，一个同事感染，检查发现了一直没发现但已经存在蛮久的肺癌，在癌症面前新冠居然成了他活命的契机。所以现在新冠反而不怎会提起来。
同2020年，另一个同事感染，治疗一个月。那时候病毒致病性强，出院后肺部呼吸能力下降，医生给他锻炼肺活量的日常用品，没过一个月就去其他国家外派，最近回来看他状态不错。
中间居家办公一年，可见案例比较少。有一个二十来岁的小伙子和女朋友感染，医生要他们居家待着，因为他比较内向，具体情况不太了解。
2021年底到2022年初，很多周围的同事感染，都是打过疫苗的，但无一例外一到两周重感冒症状后转阴，恢复正常。医院不会提供检查治疗，如果你是新冠阳性，在家呆着好好休息就是全部建议。
2022年2月，全民开放，再无任何新冠政策建议。街上公司酒吧饭店熙熙攘攘。
从时间上看，病毒致病性越来越弱，人们越来越平常心对待，中了就居家办公，不会太当个事。现在谈论更多的是，对工作生活的影响。	
最近斯诺克世锦赛正在进行，今天早上我在经常逛的一个斯诺克论坛上看到这么一条留言，和大家分享一下。
If I can be lucky and contract Covid on Wednesday, then my employer will require me to do 5 days of quarantine, meaning I can stay home and watch snooker all days long, until the final is finished!
I'll be walking around town hugging all peoples on Tuesday!
如果我在周三能幸运的感染新冠，那么我的雇主就会要求我隔离5天，这就意味着我可以整天呆在家里看斯诺克，直到决赛结束！
周二我会去城里逛逛，拥抱所有人！	
	
如果三年前，所有政府统一颁布法令，超过一定年龄的老年人一律执行死刑，怕是整个世界都要起来造反闹革命。
但是经过三年的潜移默化，这个“法令”已经在实际执行，而大部分人都默默接受了。
人口清除计划进展顺利，现在他们又在对小孩子下手了。	
看了这么多年斯诺克，今年的画风很独特，本来应该保持安静的环境，咳嗽此起彼伏，之前只有流感的时候可不是这样。	
这个话题还能存活，我也是惊了。	
......共存和不得不共存是有区别的，等等冬天再问这个问题呢？病毒又不是你家小狗，谁知道它怎么变异啊？	
有没有这么一种可能:很多人并不是真的要放开，而是被各种鸟事折腾的没有了别的希望？	
人在法国，刚解除自我隔离。
四月上旬，我在旅行时出现了喉咙痛咳嗽的症状，有过半天的低烧，后确诊感染新冠。我按规定接种了三针辉瑞疫苗，距离接种第三针不到90天的时间，还是感染上了并出现了轻微症状。好在现已康复，接触隔离。为什么疫情那么严重还要出去旅游呢？在三月份法国宣布取消健康通行证等防控措施后，又考虑到新变种的传播能力，我明白以我的情况（最早2024年毕业），很难避免感染。换句话既然要继续在法国生活，得不得病几乎只是个早晚的事，不如玩得开心点。既然目前居住在法国，我不得不尊重法国的防疫政策。
若说生活状态，单论日常生活受的限制比较小了，除了公共交通上须佩戴口罩，几乎没有别的规则需要遵守。目前经济上出现的问题（购买力下降，食用油短缺）更大程度上是俄乌战争导致的。
最近看到很多答主炫耀自己在海外的生活。其实吧，以前是怎样现在还是怎样。我和6年前刚来法国时一样，逛塞纳河，吃法餐，逛旧书摊，看展览的时候是开心的，但对国内的麻将、桌游、KTV始终是怀念的。很多答主或许更多的是一种【报复性炫耀】。因为生活在海外的留学生和务工人员，在疫情前两年受了很多嘲讽，甚至谩骂。这些恶言恶语来自我们的同胞，他们或许不能代表大多数人，但确实占了相当比例。看到那些评论属实是让人寒心的。也许这些答主在炫耀时，有一种【现在轮到你们吃苦头了吧】的心态。
无意参与清零和共存的争论，祝愿大家健康快乐。	
标题是问国外生活现在怎么样
回答让开IP抓罕见
这就是中国人现在的逻辑
这就是中文互联网的逻辑	
清零和共存真的矛盾吗？
真实的共存:动态监控，该隔隔，该封封防疫措施一样少不了
虚假的共存:我要躺平
信不信，要是真的躺平了，天天在网上骂医疗资源不足草芥人命的，还是那伙人	
坐标科特迪瓦，新冠已成往事，生活恢复正常。连上医院看病，至少一半医护和病人不戴口罩。咳嗽发烧，新冠也不是必查，毕竟非洲也还没特效药进来呢。打疫苗的地方空荡荡，愿意打的已经打好了，不愿意打的也劝不动。疟疾，伤寒，登革热等等热带病，每个都比新冠危险一百倍。该吃药吃药，能自愈自愈，愿意隔离隔离，生活总得继续啊！	
坐标英国，仅说我自己的经历和体验，很片面
感觉就是回到了疫情前的时候，感觉不到这个社会还有病毒。
除了乘飞机去其他国家，几乎没有要测抗原测核酸要求出示疫苗证明的时候。当然自己感觉不舒服了可以用一下自测盒。戴口罩的人很少，大部分是留学生，中东的，老年人在戴口罩，戴不戴没人关心你，也不会歧视。我自己平时也没有做防护做得很好，经常也忘了戴口罩，不知道有没有阳过，反正没感觉。
去年圣诞有一大批同学阳了，几乎都是轻症，一两个发烧比较严重。你要是问我有没有后遗症，我说我认识的人都没有，的确有感染的时候丧失味觉嗅觉的，但转阴了差不多就恢复了我觉得这称不上后遗症只能算并发症。
我最近被玻璃碎片扎到手里，去了趟医院，挺大的医院，没多少病人挺空荡，医生会主动来找你让我觉得和国内比真的很不一样。不知道英国医疗总体上压力怎么样，但我去的这个医院没感觉到医疗挤兑。
之前一直是混合教学，就是线上线下一起教学，随便你选，我一般起床晚了就上线上直播，正常没事就去线下。学校已经决定今年九月开始的下学年全部线下了，没有线上直播了。
感觉挺好的，除了回国机票死贵，也不打算回国了拿这钱去环游欧洲不香吗。
别杠我，仅个人体验和经历，很片面，你要说幸存者偏差或者个体差异都行。	
人在美国。全家两针辉瑞一阵加强针，测过抗体，全家没人感染过。
生活上，基本恢复正常，我们全家还是出去吃饭消毒桌面，勤洗手，戴口罩。老外绝大部分连口罩都不戴了。
工作上，20年4、5俩月停工，6月就恢复了，现在是躺平状态，来的客人不戴口罩也不纠结了。
检测上，每家每月四个自测盒，药店都有免费检测。
治疗上，轻症自己在家恢复，稍微严重发免费的辉瑞药，重症住院免费医疗。
经济上，疫情这两年发了些钱，算算俩人大概拿到了五万刀左右。生意（服务行业）不仅没有受影响，反而有了大的提升。因为印钱，最近通货膨胀很严重，油很贵，我的车油箱大，之前加满一次70多刀，现在要120。生活上的支出肯定是上涨了的，我感觉有30%。房价猛涨，之前看上的70多万的房子现在要一百万，买不起了。
心理上，最近欧美开始流行不明原因小儿肝炎，新冠又一再变异。想家想爸妈。真的累了、倦了。	
去美国的航班多，机票也比回国便宜，估计这波美国又可以吸收大量人才去享受免费的辉瑞特效药了。。	
坐标加拿大多伦多
提前声明，如果看完这篇回答觉得跟你想的不太一样的，可以讨论。想喷粪的直接关闭窗口就好了。
多伦多的抗疫过程其实很一波多折，一开始没怎么当回事，然后在确诊病例开始往上升了的时候省长觉得要开始lockdown。饭店不准堂食，商店不准逛，只能路边pick up。这样的情况坚持了两个月之后开始解封，然后确诊往上再次封回去，然后再解封。直到现在基本上已经彻底放弃全面检测，所以说不再更新详细的确诊病例数量了。这么搞了几次，本来还能关进家里的人基本上关不进去了，所以越到后面封锁越是弱。伴随着几次三番的封锁，疫苗也开始强制打，第一针，第二针，再到后来的加强针。疫苗全都是免费的，有没有健康卡都能打，前两针打的顺利一些，基本上预约完了到地方就能直接打，第三针加强针和女朋友本来商量的是慢点打，后来有点担心变种变强所以直接drop in排了三个小时的队伍打上了。
整个情况听上去挺绝望的，感觉政府基本上就是一副放弃治疗和不甘心的叠加状态，但其实放到我们生活中真的还好。除了点习惯了外卖，我和女朋友基本在这两年之内都实现了开始工作和跳槽，现在也都生活工作稳定。之前去饭店吃饭还需要提供疫苗证明，现在也取消了。我们出门依然习惯性戴口罩，但生活基本上恢复了正常。
身体状况的话我和我女朋友应该都没有感染新冠。我从去年年底开始的猫毛和粉尘过敏导致不停流鼻涕和咳嗽，在搬家之后也好了很多，时不时还有一些，症状跟新冠有点像，但是我也没去测，总不能我这大半年都在得新冠吧。
就算这两年有点混乱，大部分的生活也回归到正轨了。有人死了么？有，但大部分都是不打疫苗和年纪大的。事实证明疫苗没办法让你免疫，但是能让你在感染之后症状相对轻一些。
所以上海的事，对我来说基本是不可理喻的。	
问就是水深火热 尸横满地 饿殍遍野	
人在德国，这个月已经社会全面开放，工作生活出行完全没有任何限制了。
周围的人基本上百分之七八十都阳过又阴了（基本上小阳人们都没上医院没吃药，居家自我隔离个把星期就转阴）。假设哪天我也阳了，我也只能保持乐观等转阴。
另外，我严重怀疑德国这个累计确诊人数，国家总人口八千多万，到现在确诊累计2400万，一方面看周边人感染比例，感觉绝对不止这个感染人数，另一方面，我知道好些人自己抗原快检阳性以后自我在家隔离，没去做pcr，德国这地方搞笑的是，不做pcr确认阳性的，通通不算在确诊病例数里。摊手	
人在法国，滑雪回家坐大巴结果在大巴上感染了。
感染以后第一时间在网上申请了病假条 发给公司，因为是保险报销所以公司收到后就在家躺平。
躺了有四天吧 因为间断性发烧 喉咙痛，觉得自己很虚。
到了病假最后一天 其实没有好完 但是没有发烧了 。第二天就开始在家办公。
因为在家办公，在期间整了牙齿和换了工作
为什么换工作，因为其他公司在家办公的时候我们奇葩老板要求我们到办公室办公，其他公司在家办公4天，我们就只能2-3天。
我跟领导说不，他就找来大领导给我画饼，因为是it行业，我们公司的营业额在疫情期间实现了增长，疫情刚刚开始业务缩减的时候也让有些人暂时失业领政府和保险的工资。
但我没有，我就工作量翻倍 每天做到7点左右，开各种会，那年老板给我涨了18% 他说疫情期间大家都难
第二年老板还以疫情为借口不给我涨很多工资，想着大家都在家工作，而有的时候我却在办公室办公4天 5天，公司的营业额也增长，马上觉得我跟犹太人老板八字不合。
开始投简历，还是有很多consulting 但是面过之后都知道钱少b事多还要各种到客户公司。
最后投了一个看起来比较有钱的甲方公司，被校友纳入囊中，我是10月份投的，来年1月我收到老校友的电话，让我去面试。我去面试的时候问为什么这个岗位开了那么久，他说因为招不到人，他想找有bi技能的工程师，但是大家都对这方面不感兴趣。
这期间居留在换工作上面修改了政策，以前是拿到居留和第一份劳工局的工作许可换工作在居留期间就没有任何影响，现在每换一次工作必须申请劳工局许可，所以新公司给我申请了人才居留，人才居留程序快 不需要劳工局的许可。
期间因为a股先走了一遍先跌后涨的趋势，我就把握机会在法国上赚了一笔钱。
后面a股基金现在乏力，我在当时高峰期间申请了两个新基金现在又赔了很多人民币。欧元兑人民币很低的时候我在法国用人民币买了个包，中国官方要19000元，我买成12500 元左右。我很开心感觉赚了…再也不去想我的工资兑换成人民币又少了多少。
后面俄国打仗，造成了股市动荡 正好Thales给我解了套 从负29涨到正30%，我并不希望战争，我也知道Thales的project都是10-20年起算的，战争期间买他的股票只不过是大家投机的一种方式。
越来越觉得活着是靠运气，现在就靠运气活着	
内容为德国人转述。此人有话直说，对中国的基建赞不绝口，但也明确支持乌克兰。他也没必要在此事上胡说。
那个电话大概上周打的，还是上上周（反正是4月10-15日之间吧），他说德国当时刚刚完全放开。
他说，
德国认为，相比新冠的危害，封控带来的经济损失更严重。有点得不偿失，所以决定放开。
放开之后，日增15万病例；放开之前，也是差不多这个数。
绝大部分病例，轻症或无症状；少数重症的，也完全不会对德国的医疗系统造成挤兑。
德国认为封控只能推迟疫情和感染，不能杜绝；大多数人感染，是迟早的事。这个疫情最终应对方式只能靠群体免疫。
乌克兰问题目前比新冠的优先级要高。
他自己感染了新冠，一开始确实难受，浑身无力，写邮件都费劲；没有去医院，因为医生告诉他居家休息，没有特效药，按照感冒处理（就是多喝热水硬抗）；一周后恢复。没有后遗症。




供大家参考。	
首先，某些群体死了也就死了，只要死的不是狗子家人，它们是不会当回事的，甚至我怀疑，哪怕死的是它们家的，它们也能找出角度舔和喷，美国死了多少万了？这个万字单位对狗来说只是数字	
我不理解阳性以后需要自己在家隔离7天算哪门子的共存，当然我只是指的澳大利亚，其他国家咱也不知道，这就是你们说的国外已经和疫情共存？	
很简单，共存派去支持共存的国家生活就行啦，中国不大，容不下它们，世界很大，它们应该去见识见识世界的广阔无垠	
我发现日本fc2的质量忽然变得好高好高啊。这是咋回事？！	
一个字形容，“好”
两个字形容，“很好”	
日本这边，形式上，大众心理上已经进入共存的常态化阶段。
顺便提一句。早在一年前2021年，日本当时就宣布了「新常态」，也就是说在疫情下确保正常生活工作，甚至可以这么说，日本过了第一波疫情后，就实际上进入了共存状态。
从疫情开始就没有过任何强制措施。愿意出勤上班的（有些工作只能当面做的）从一开始就没有停止过。
公共场合酒精手指消毒成了标配。体温检测从今年开始陆续的撤了。
还有一波人一开始就觉得病毒不可怕，甚至相信病毒是谎言的，一直不戴口罩，并且每周都在闹市区集会和抗议。
接下来会分两步，密接不用隔离，然后感染者自已隔离，有症状者走正常医疗流程。
生活中，还是几乎所有人都戴口罩。旅游还没有完全恢复，但购物街或景点除了没有游客，已经和疫情前没有太大差别。
很多公司依然保留了远程工作状态，也有混合的，也有永久宣布可以在家工作的。据说很多公司发生疫情期间不但生产效率没下降，收益还高了，反而省了很多成本。
我身边有不少人感染最新的变异，也有一家人全感染的。难受了几天，在家隔离，现在恢复了正常。
在去年，也有朋友的家人感染后重症化。所幸后来好转；
这边，如果组织中有人感染了，消消毒，然后正常运转。比如幼儿园小孩子感染了，只会对当事人放假，其他孩子正常上学。如果家长介意，可以请假。
医院从人流来看，也恢复到了常态。
不过，与疫情前比，心理上和生活习惯的变化影响巨大。比如减少会面，减少在外吃饭已经成为大家的习惯。不知道能不能变得跟从前一样。	
你想听到什么	
我在湖北黄冈，就是当初疫情伊始严重程度仅次于武汉的城市，除了当时封了几个月，这两年来我们也是正常生活，该吃吃该喝喝，平时坐公交大家都会自觉带口罩，最近上海疫情外溢，路上行人也自觉带了口罩。
这次上海疫情，已经影响到了我们周边县城，有的县城又被管控了。在这之前，我甚至连一次核酸都没有做，这次我们也不断筛查，因为备孕到怀孕我也没打疫苗，所以很担心疫情反复，所幸过半个月就要生了，希望赶紧打上疫苗。	
单论经济，我其实挺想看看2022年经济数据的，反正2022年之前，“清零”对经济的伤害可没有“放开”对经济的伤害大～～ 当然进入2022年后一些国家才算真正放开吧，更具有可比性	
你问的“生活状态”是谁的生活状态呢？
是那些已经死去的几百万人嘛？
死去的那些普通人在互联网上有发言权嘛？
某些人拿着高薪然后住大house居家办公
然后告诉没有五险一金的普通人应该和病毒共存
那些工地上、矿井里的、偏远山村里、六七十岁靠着“低保”过日子的，他们是人嘛？他们属于某些人嘴里的“财政负担”罢了
毕竟，某些人看来，耗材死掉，经济会更好


我们现在花这么多的资源和人力清零
是为了留出充足的时间研发疫苗和人人都可以买得起的药
而不是为了引进2300一盒的所谓的特效药	
人在国内，刚下电瓶车，
说个擦边的例子吧，斜对门的邻居。人家在国外是真有大house，超大花园还带一小片树林的那种。
疫情以前从没看到过人。
疫情发生后，不记得是说花了半年还是一年多各地辗转回到了家，现在每天都能见到人。
人家用实际行动做出了选择。	
首先我们来明确一点，怎么判断老百姓的日子变差了，还是变好了。

我认为老百姓日子过得好不好不能用是不是发达国家来评判，也不能用GDP高不高来评判。应该用预期寿命来评判。毕竟穷人富人之间的收入可以差10倍100倍1000倍，但是寿命最多差20年，所以看人均GDP可能会有“被平均”得风险，但是看预期寿命不会被平均。

一个国家预期寿命越长，那就说明这个国家老百姓能获取的物资越多，因为预期寿命与许多因素相关，比方说营养状况，受教育水平，就比方说受教育水平越高，就越难出现像是反疫苗这样的反智行为，也不会出现不接受输血这样的反智行为。还有社会治安水平，整天枪击、吸毒、凶杀，预期寿宁也不会高。

还有医疗水平，决定预期寿命的不是高端医疗，毕竟太贵了，没几个人能享受到，反倒是传染病控制得好不好，高血压糖尿病这种慢性病控制的好不好，中风胸痛只够能不能及时得到治疗，这种基础的医疗极大的影响老百姓的生活。

所以预期寿命与老百姓的生活息息相关，而且不像人均GDP那样容易被平均。
当然还有一个指标是各年龄段平均身高变化，这反应了老百姓是否有充足的肉蛋奶，蔬菜和米面的供应，平常运动量是否充足。同样，这个指标也不像人均GDP那样容易被平均，毕竟再怎么高，也就高60㎝，连一倍都不到。
那么疫情之后各个国家预期寿命到底发生了什么样的变化，去年预期寿命有没有回升，这些都是公开数据。不要只看发达国家，我们的医疗水平很差，如果真的要放开防疫，最有参考价值的是疫情前和我国预期寿命在±0.5岁之内的国家。这些国家预期寿命这几年发生了怎样的变化？	
美加两地居民
公司提倡回去办公 有免费午餐和live 于是我就回去了 口罩靠自觉，前天的 spring fair基本没人口罩，感觉现在和之前没区别，后悔wfh一年多没出去浪一把，去年夏威夷这么便宜啊啊啊，白菜价啊
公司聚餐 同事说确诊新冠 老外同事毫不在乎 开玩笑大家一起确诊请假 我心里呵呵哒 于是一波人果然都确诊了 发烧两天 不如流感难受 打了moderna+ booster还是有用的 还是要注意 能不得还是尽量不得
不知道为啥俄罗斯打起来 鸡蛋涨价了	
去年本科毕业来美国读博。
1，出去吃饭几次没戴口罩，大概率感染了，但是检测需要预约，预约到了一周以后，检测完直接阴性了。
2，感染以后躺床上2周，每天只能精神3h，剩下就是难受，想睡觉，拉稀，胸闷
3，感染新冠以后，阳痿了1个月，现在也是秒射，不过也可能是撸管过多吧，以前也不持久。jb变小了
4，舍友打了疫苗，咳嗽了整整2周
5，不敢在外面吃饭（虽然还是感染了），上课必须戴口罩，外出必须戴口罩
其他生活照旧，除了天天活在感染的风险里面	
坐标欧洲某音乐学院，2018年之后一直在欧洲上学。
早上跟教练练习泰拳踢拳，然后去上课，下午练练琴或者去练马术，晚上在家歇着学学习。
不要说我是啥有钱人，这些东西在欧洲本来就不贵，而且我有兼职工作。
从一开始我个人就不太在意疫情，只要没人查，也不会戴口罩。去年暑假开始大家都该干啥干啥了，现在本地已经取消了口罩限制。冬天去了布鲁塞尔玩，夏天准备去土耳其和希腊，都是自己带学生攒的钱。
本地人一直也不太当回事，周围的人得了也就是在家歇几天。也有一些人害怕疫苗所以一直不愿意接种的。
只有教练快比赛的时候让我注意点，别得了新冠传染给她了。
以后还是准备留下来工作吧，虽然要费点劲。	
静态管理下居家，有空看体育比赛了。




最后一枪出发https://www.zhihu.com/video/1499853081412603904
看着人山人海的业余跑者！
拉拉队https://www.zhihu.com/video/1499853347528454144


https://www.zhihu.com/video/1499853510828670976
还有NBA




观众席坐满了。	
坐标英国
所谓共存的结果，就是每天起码三五次听到救护车鸣笛飞驰而去。我从一开始的一惊一乍、以为来到了GTA5，直至现在的习以为常。	
看好多说国外共存后没有想象的那么差，好多都是举美国和欧洲的例子，有没有下面这种可能：
欧洲和美国前两年各种的病毒已经把年老体衰疾病缠身的人都搞没了，剩下的都是身体还行的，再加上疫苗的帮助，能岁月静好，已经可以共存了。比如意大利2021年节省了11亿欧养老金。	
个人觉得，“与疫情共存”这个说法就是个笑话。
什么共存？不就是打不过投降了吗？
可笑。。。
外国人是想共存？愿意共存？
假如时间能倒流，让他们选择，你猜他们还会选择共存？	
共存的潜规则就是全社会默认接受允许死亡人数在一个区间波动 但凡这个死亡超过这个区间 不好意思共存就是恐慌了，一旦全社会接受了这个死亡区间 可不就是一切正常海吃海喝？不就是一切后果自负？ 再加上欧美这类国家是高度法律化的 只要通过法律在法律框架内 政治人物不存在后顾之忧 还有人民和政府的关系也和国内有差异。


最重要的还是社会大众接受不接受共存后的损失，一旦能接受 政治人物不存在顾及 显而易见共存对于政治人物的好处明显大于去认真想法子去对待，共存真的很容易 无外乎每个月多死点人 而我们多数人看到的是数字 在乎？ 你们以为共存很难？ 轻中症自己照顾自己 重症自己出钱上医院 政府只需要控制好对待中 重症的人的政策以及人群密度 这些只需要改一改文件下发到执法以及各公共场所，舞照跳的后果是什么？不过是点兵点将点到谁 谁上收尸袋 经此而已！ 我希望共存 我年轻我三针疫苗加出门必带口罩 不聚众 不乱跑 我父母退休可以回老家农村 国内农村基本是疫情中的乐土基本没啥人中招 ，而封城 一我收入减少 二 担心国家经济 三 担心其他国家共存后我们变成孤岛 四 其他地方共存你不共你就得减少外部交流 防不住外部带毒的 做的再好也没用！ 所以我强烈建议共存 我接受被病毒点兵点将的后果 就是不知道你们接受不接受？	
别问，问就是水深火热
赢麻了	
坐标美国历史名城：莱克星顿的枪声，爱国者日表演，游行。每个月娃的学校会阳一次。永久在家工作。	
看上海看的这辈子都不用担心低血压了。我来说说亲身经历。
坐标加拿大。我在的省政府已经不通报感染人数了，好像还通报死亡病例，但是我从来没看过。
大街上戴口罩和不带的55开，我带，很多老外一部分中国人都不带。
影响，没有影响，堂食都不要求疫苗QR CODE了。
上课是hybrid：网课教室自己选，想去教室老师在教室里讲课，不想去了在家里网课有实况转播。该聚集就聚集，聚餐hiking出去玩什么都没有影响了。


当然我不是说共存一定是最好的选择，我身边都是20多岁的年轻人，都是20多岁的年轻人，都是20多岁的年轻人，重要的事情说三遍。我不了解中老年人的情况。包括我自己感染后又康复没有一例有后遗症的，（大家都是fully vaccinated，我是国内一针科兴一针国药出国以后两针辉瑞）如果非要说后遗症就是犯困+不想学习。不过我没感染前也这症状，所以很难把锅甩到新冠头上。


可能对老年人影响更大，不懂科学领域，只说亲身经历，不要跟我抬杠，我只会同意你说的并且给你点赞。	
坐标英国，春天来了，复活节假期，英国彻彻底底的回到了疫情前的社会状态。我们去海边露营一周，去的不是人多的海滩，但是人多的海滩放张图大家领略一下：
回来后我们又去伦敦市中心吃了一顿海底捞。放一张市中心游人图：(基本就是这密度)
我的个人感受就是：终于恢复疫情之前的自由度了，舒服。正在补订之前两年没去成的旅游计划：葡萄牙，泰国，美国，日本。今年至少去两个。	
国内想象中的那种共存，就是仿佛共存了生活就跟以前一样，是根本不存在的。
实际上，共存后和以前的生活完全不会一样，共存后每天都担心自己会感染，自己感染后又担心传染给家人。
每次感染都有极小概率重症，这种感觉就好比那个经典问题，你永远被一只蜗牛追杀，碰到你你就死，你愿意吗？
共存就是这种所有人被蜗牛追杀的感觉。
在法国的网友“吃果果的小女孩”描述了与病毒共存的体验，她说自己打了三针疫苗，在法国还是感染了：
“共存就是所有人都会被感染，或早或晚，而且是一波波的感染，我有同事已经在两年里感染三次的。
国内抱怨说没完没了的隔离和核酸检测，实际上共存后也是没完没了的核酸检测加上没完没了的被感染。
感染后的症状绝大多数人是发烧3到5天，然后一家人陆续发烧3到5天。
公司里永远不会满员，因为每天去公司就听说对面谁谁谁阳性了，你密接赶紧去测一下吧，永远是非正常状态。
所以说，一旦放弃防疫、选择共存，疫情前的美好日子肯定是回不去了，伴随的将是没完没了的被感染，在被感染边缘行走。
像Neo一样在黑客帝国的母体里每天都被特工斯密斯追杀，这日子会舒服吗？
一、国外的“共存”
美英一早就躺平了，多个欧洲国家宣布疫情结束，取消防疫限制。这意味着什么？意味着：
1、这些国家的人，差不多十亿人口，迟早都会感染新冠，而且会反复多次感染新冠。
2、这些国家都变成了非正常状态，公司、机构、政府单位、家庭里，充斥着没完没了的核酸检测和被感染，永远不会满员，缺勤率奇高。
3、这些国家需要处理大量的后遗症问题。
二、死亡
美国至今约有8000万确诊新冠，100万死亡。
美国疾控CDC就2022年1月底的数字估算，美国现在应该有1.4亿人已经感染过新冠，占人口的43%。
美国保险业的数据也印证了这个惨况。
以2021年第3季度为例，买了保险的有工作的18 岁到64岁的青壮年，死亡率比疫情前上升了40%。
作为对照，200年一遇的自然大灾难仅仅会使死亡率上升10%。
一位保险公司的CEO表示，直接的新冠死亡索赔正在下降，而新冠引起的并发症、后遗症导致的死亡正在激增。
有数据显示，这些天量的死亡，65%是由新冠直接造成的，剩下35%的死亡原因是新冠后遗症和延迟治疗。
三、小结
所谓“共存”，带来的第一个代价是，全民感染，大量的死亡！	
只是单纯回答问题，客观描述我身边的状况。不站任何立场。
答主一家在澳洲， 我爸妈跟女朋友都染过了。我爸妈染上的时候打了两针疫苗，并且离第二针已经间隔五个多月，可能是抗体滴度下降了。他们俩症状严重一些， 我妈发烧了一天，然后接下来一个礼拜喉咙一直不舒服，但她说不是疼，就是不舒服。我爸发烧了三天， 然后接下来一个礼拜从喉咙痛到喉咙不舒服到鼻塞。绝大部分症状一个礼拜左右好了， 喉咙不舒服持续了十天左右。
我女朋友已经打了第三针，染上之后就是鼻塞，喉咙不舒服，没有发烧以及其他症状，大概三天痊愈。
我也打了第三针，我女朋友有症状前后两天我们一直住在一起，我测了几次核酸并没有被染上。可能第三针对我更有效果。
说说我身边的情况，我的同学，老师基本上四分之一都染过了，有的老师已经六七十了。大部分都是无症状或者轻症。目前大家在一起聊天都跟往常一样，也聊过后遗症这个问题，目前没有谁说感觉有后遗症。我身边听说的人没有人死亡。
但是新闻里每天都有新增死亡数字，大部分是没打疫苗的有基础疾病的老人。也有少部分打过疫苗的，不过很少很少，而且也基本上有严重的基础疾病。我这个州儿童死亡一例，大概两岁不到。但这个可怜的小孩本身就有严重疾病，一直在医院接受姑息治疗。
所以，第三针很重要！ 第三针很重要！第三针很重要！
我不是医学专业， 但从我身边的例子来看， 打完第三针的，这个病毒真的不是个大事儿，但是没打的或者只打了两针的症状会严重一些，尤其对于老人。
再次声明，我只想客观描述一下我身边的事实，不站立场，上来就戴帽子的请绕道。谢谢	
这里已经变成了新的战场，没有硝烟的战争。中国人请擦亮眼睛仔细分辨，别上当了，请珍惜我们这么久的坚持战果，一但共存，大厦将倾。	
只要不去医院看看，生活还是挺好的。	
人在印尼，下了飞机快半年了。
先说因为新冠的原因，20年至今都有很多人滞留印尼，因为回国需要做血检，我也不清楚那东西具体是什么，好像是印尼政府和中国大使馆一起要求的一个这么检测，血检指标含量过于1.0，那你就是不允许回去的，很多人都在这里滞留了将近一年多，甚至两年，公司和公司政策不一样，有的公司结业了直接就走，你走不掉不会给你提供什么疫情补贴，只能做到管吃管住，住宿条件非常差。
本来公司是有休假的政策，现在也完全停摆，就是到休假的人申请，申请下来轮到你了，还要先血检，检测过了隔离，在三个地方隔离将近1个月左右才能到家。
前年还是去年，好像别的地方因为公司完工结业，但因为新冠滞留，公司不给补贴，回国遥遥无期上吊自杀的。
再说说我们的生活，我们很多人在印尼都是开发印尼本地矿产的工作，炼钢炼铁这种，基本都是青壮年，去年6月德尔塔席卷印尼，很多人都中招了，好就好在年轻人都接种两针（这是咱们国家出境的硬性要求），重症基本很少，很多人都是重感冒症状：嗓子疼，发烧，冷热感觉错乱，出汗，晚上睡觉头疼，外加味觉嗅觉丢失。印尼这边国民基本一针，他们本地人重症较多，死亡也暴增。再后来今年2月奥密克戎来了，大伙又再一次中招了，上次中招的这次又中招，出现了反复感染，好在这次也是挺过去了，症状像是轻感冒，嗓子疼，轻微头疼，咳嗽有痰，鼻子不通，味觉嗅觉丢失。我知道的重症这次就一个，在ICU住了好些天。
公司盖了小方舱，还把新楼腾出来让大家隔离，就这都差点没装下，奥密克戎感染的人实在太多了，很多工作也一度陷入停摆。
公司给我们提供印尼这边的感冒发烧的药，然后发莲花清瘟，掺着喝，这玩意儿是真难喝。
很多人感染完了两个周左右才能痊愈，但也有一些后遗症长时间存在的人。
我们基本都是20-30的年轻人都这样了，可以想象老人孩子的处境是什么样了。
不过我们的工作，算是按部就班的小蚂蚁，现在奥密克戎的一期变种基本算是过去了，工作也开始推进，生活也没啥特别的，岛上本来也没啥玩的就是了。
就是担心啥时候再来个变种.......
我觉得我应该是落下后遗症了。我现在做东西难以集中注意力，说话也经常前言不搭后语。
可这对以前的我来说是不会存在的问题。	
从疫情开始就一直居家办公，每周也就周末出去觅食+买点生活必需品。
从土澳餐厅允许堂食之后，每周末出门都选择堂食，从未中招。
直到上个月底中招，应该是之前周末打羽毛球那天感染的，复盘一下那天，当时整个室内羽毛球场每一个场地都订满，我们刚结束下一组预约的已经到了，生意火爆，没人戴口罩。打完羽毛球去了火锅店，生意也很好，不过门口不排队，跟疫情前还是差了些。吃完去隔壁买了个冰淇淋，几平米的小店挤了5-6个人，排队一直排到街上，没人遵守1.5米社交距离了，口罩大多数人不戴。
感染之后我女朋友先开始喉咙痛不舒服，自测一下是阴性，以为就是感冒了，到周六我也开始喉咙痛，两个人一起检测，果然都阳了。阳之后第一件事通知了那天一起羽毛球的小伙伴，事后他们没人有症状，大家也还是该吃吃该喝喝，密接隔离？不存在的。
感染的后一周是我从老公司离职的最后一周，第一天请了病假说covid的，老板说你直接多休息几天吧。于是上传covid截图直接用了流行病假，最后一周就这么躺过去了，就是交还电脑什么的比较麻烦，最后让公司预定了个快递员过来取。
哦对了，因为一周都是带薪病假，收入没受到影响，不然还能阳了还能薅750刀一周的补助的，一周以后还阳还能续。
然后顺带通知新公司的manager我阳了，下周要线上入职，manager说没问题，笔记本给你寄回去。第二天快递来了我还以为是笔记本，一看一箱水果还带贺卡，有被关怀到！
阳性期间跟几个同事朋友聊过天，大家纷纷表示，没事的我们家之前全家感染一周就好了。绝大多数感染途径都是家里有孩子，孩子学校传来的。




到现在大半个月，咳嗽还是有点，已经完全不影响生活了，依然该吃吃该喝喝。
上周去了新公司呆了两天，第一天就有人阳了，公司发了邮件，第二天去人还是一样多，办公室也没人带口罩，大家互相问你得过了吗？啊我也是！还有人分享自己妹妹为了婚礼如期举行，先去参加了covid party得一下。。。嘻嘻哈哈中根本没人当回事。到了下班的点，公司宣布下周开始办公室状态由橙转黄，鼓励大家多多来公司。	
咋样？这样！
芬兰小城十分之一人口4000人观看https://www.zhihu.com/video/1499244268837715968
4月初，我儿子冰球队去芬兰西部小城劳马打友谊赛，顺便观看了一场芬兰冰球联赛四分之一决赛。 现场气氛热烈。
这就是目前芬兰现状，虽然日增小1万阳性，但是大家生活已经正常。	
坐标美国某ivy
口罩令已经被解除了，除了教室和坐巴士之外都不强制戴口罩，上课大多数人也都是露着鼻子戴，认真戴的基本都是东亚国家的留学生，检测也从一周两次，降到一周一次，最后变成只要打过三针辉瑞/摩德纳就可测可不测，偶尔有人阳性，也只是5天隔离，隔离完了不管阴还是阳都可以回校园，连最防范疫情的中国留学生群体都基本“躺平”了。我也早就躺平了，一个多月没有测，现在是“薛定谔的新冠“，之前有可能无症状感染过，但我自己都不知道。
但教室和校园/宿舍已经算好了，绝大多数人都是派对或者大型活动之后确诊的。圣帕特里克节人山人海，block party得有上千人，整条街都在玩drinking game，然后兄弟会和体育队的派对从来没停过。昨天我知道的就有6个大型派对，基本上都是200，300人以上，算是彻底躺平了。	
我的坐标是国内，但我说下我对这个共存的看法
首先，我们要明确一点就是现在清零我们能讨论清零还是共存的问题，但是你共存后就没有讨论的可能了。
共存后就不可能回到清零的状态了，就是后悔都没用用了，就是共存后就是说世界末日我们都只能介绍了。
那到底是保留选择权还是失去选择被动防御呢？
其次，关于死亡。美国新冠现在的死亡人数有统计的是100多万，我算他有些没有统计的还有一些因为资源占用导致死亡的算300万可以吗？
中国现在的人口是美国的4.5倍左右，万一共存了按中国现在的人均医疗水平比人家差一大截而且人数是美国的几倍。那我们简单乘法一下这个应该没有人反对吧 那就是450万-1200多万的死亡人数。
当然中国现在是十几亿人，就算是失去百分之一的人口是1400万。但是这1000多万人口不是一个数字。是一个个活生生的人，可能是你老婆，你父母，甚至是你小孩。
现在清零是经济受影响，甚至是失去工作，甚至是生意失败破产。共存的可能性就是死家人。
我们就算是现在没新冠，在财产损失和死掉亲人中选一个，你选哪一个。
再次 人死掉就死掉了，还活着的人呢？你的生活要继续吧，难度你就真的不会伤心？一个国家突然死了那么多人，难度很大基础设施和服务就不会受影响？你平常爱吃的早餐店都可能没了，警察系统缺人了加上经济差，抢劫和盗窃的也多了你能确保你的财产不受损失，甚至你的老板或者客户都死了，最后你还是得掉工作或者破产。
不要想着死人了经济就能好转，就不会出现1000多万人拿起祭献了经济还下滑的情况吗？知道拿几百万甚至1000多万人来做赌注吗？
最后一点就是现在外国很多研究报告都证明，新冠后遗症是会影响生育能力和影响智商的。也就是人会变笨。
变笨只是个人的小事，但是如果这个事情上升到国民整体素质的话就是影响国运和整体国家发展的可能性了。
一代人变笨，体质变差这个后果我们能承受吗？能替子孙后代做这个决定吗？
现在世界上那些主要发达国家都被新冠撸了一波，如果真的有可能变笨也就是他们变笨从竞争的角度来说我们现在是不是更有优势呢？
我们要笨到自己放弃优势权吗？
还有就是想共存的人能剥夺想清零的人的自由吗？有这个权利吗？
看完如果还想共存的，我恭喜你。其实你可以移民去日本或者美国，那就可以了。清零和共存的目的都达到了，可以为一箭双雕。	
坐标英国
上周去看球了，场内座无虚席，除了少数国人外基本上没人戴口罩
从去年一直到现在没有感染过
以上。	
外国是正常生活了 但是我没法做到跟他们一样 一天天怂的要死 来了快一年没有一次在外面摘过口罩 反正你们乐意摆就去摆我做好自己就行啦	
坐标菲律宾，现在这边的疫情还算平静，出门大家都戴口罩。我自己是没有外出用餐 ，但是路过餐厅看到餐厅里的人还是很多 星巴克基本都是满员，就在刚过去的两天假日里，朋友们也都到处旅游，用餐，感觉除了口罩跟疫情前没太大区别。
我自己也确诊过新冠，21年12月最后一天拿到的核酸阳性报告。就是在大家在庆祝元旦的时候我拿到的报告。。。然后过了两天我妈也确诊了。然后找医生拿药自己在家吃。大概一周转阴。没什么大问题。那波奥秘克浓确实有点猛，一下确诊人数暴增，我朋友也好几个跟我差没几天确诊（我们平常没有接触，就是网络联系，不是同一个传染连）然后也是没几天就好了，确诊之后反而没那么害怕了。然后现在该咋过就咋过。	
能回答问题的都还活着，请题主主帮忙采访一下非正常死亡的600万人，想听听他们的声音。
在任何一篇生命史里，中国以及他们的人民（不认同的除外）曾经为了生命的温度奋战在一线，文明放弃它的温度变得随波逐流是如此简单。人们以为命运不可为，自然规律不可抗，但是我们就是自然的一部分，我们所做出的努力就是自然规律的一部分。	
问这个问题就是欺负老人小孩上不了知乎，能上知乎发声的绝大部分人共存对他们没啥影响。	
留学荷兰时疫情，多数公共场合会很认真地做防护，餐馆需要出示疫苗二维码，但并没有封闭，算是一种共存状态。课题组一半人以上包括男友都得了新冠，两周后恢复，继续实验，学习科研思维能力看上去并未受影响。
现在在上海，这么久营养素缺乏，不也会对身体造成很大损伤吗，我真是焯了hhhh
疫情时在国外呆过的人更能接受共存的想法，我们不是毫无根据地胡说，都是切身体会。而我们所支持的共存，是认真做防护的共存，是在看不到清零希望下的暂时妥协，社会经济继续发展，说不定哪天就能研究出根治的方法。完全没必要像上海现在这样，多少行业陷入停滞，多少人失业，又有多少人因为病毒之外的原因直接重新开局了。如果说两年前，所有国人还坚决认为必须清零，那么看到今天国外的情况和上海的现状，或许已经有一小部分人有动摇了吧。	
坐标东京。每天死6，70个。感染5万多，通货膨胀严重	
我只说我自己知道的。
姐姐在巴黎，前段时间她也新冠了，因为打过疫苗，没有任何症状。起因是她儿子就是我的外甥，有点发烧，所以才去医院做了新冠检查。结果是我外甥是新冠，她也是。家里其他人没事。
医生给我外甥开了退烧药，别的药没有开，我姐是一点药也没有开。
回家，在家里待着，7天，没有吃任何药物，正常居家生活7天。然后去医院又做了一次检查，阴性，好了，结束。
外甥吃了退烧药，退烧后什么药物也没有服用，也是7天以后，去医院复查，阴性，结束！愉快的回学校上学去了。	
坐标土澳小城达尔文
该吃吃 该喝喝 基本上除了少数老年人很少有人再戴口罩
工作的部门八个人还剩下两个从没得过新冠
其它都得过一轮了 包括我
得的时候症状一样不少 三天后好转 但是单位给了十天带薪假
目前没有感受到任何后遗症
除了退烧没有吃任何药 得的时候三针辉瑞齐全
前几天周末和一个朋友出去玩了一晚上 第二天朋友告诉我她阳了 我有点慌 然后去测了 很幸运没中
诊所医院那些都在正常接诊 大病小病你去了都有人管


佛了
作为一个普通人就普通生活呗
在不知道未来会面临什么的情况下
我先保障眼前的生活质量吧	
国外的暂且不提，看看国内的吧：	
人在匈牙利。
今天是西方基督教天主教的复活节假期～～耶稣受难三天后复活，后来几经演化，复活节形成了信教国家的法定节日。
目前是匈牙利第五波疫情过去，第六波未到。死亡人数每天二三十人起步，每日新增感染人数在两千到五千的水位。
政府已经不强制戴口罩，只是口头倡议。少了强制二字，大街上到处都是不戴口罩的本地人。公园草地一堆一堆人晒太阳，餐馆开放堂食，商场人头涌涌（昨天出去超市购买一周的食粮，目光所至，拖家带口老人小孩一串一串的，跟国内过年差不多；今天商场放假，不营业）。
过完了复活节假期，新增感染人数估计会翻一翻。
本地同事的看法，该吃吃该喝喝，上帝保佑，死不了。	
坐标土澳，只打了两针辉瑞。现在该干嘛干嘛甚至去逛商场也不戴口罩。	
我是大陆北方网友，我非常希望共存	
人在新加坡，第一批有规则共存的国家。政府会根据疫情的情况调整大家的日常吃饭聚餐的限制。
之前最高峰每天2.5w 例，现在每天1000+。新加坡总人数500多万，一共有110万人确诊过。
日常生活除了要戴口罩，其他的和2019年前没什么大区别。 身边有感染的，基本是轻症或者无症状。
PS：1年前，新加坡网民在网上骂坡坡政府的不比现在骂上海的少。
不论怎么样，希望中国能探索一条自己的抗疫道路，而不是盲目跟从。
有一个有意思的现象，在相对严格管控的疫情期间，新加坡最开心的是那些本地有房且不会有裁员风险的人（比如学校，政府单位办公室人员），他们可以开开心心的在家处理工作。但是放开后他们就只能每天朝九晚5的继续坐办公室。
但是相对于那些客工，餐饮，旅游的员工就是影响很大，我遇到了几个开grab（国内的滴滴）司机，都是原来做旅游的然后被辞退出来挣钱。


我只是觉得以新加坡为例，有受疫情影响大的人，有受疫情影响不大的人。
大概这样。	
坐标英国伦敦，两周前也去了苏格兰的格拉斯哥市。对苏格兰和英格兰的疫情都有所关注。总体而言，英国现在的基本生活秩序已经恢复了疫情之前的状态。
说下我看到的：
1.在伦敦，即使在公交车或者地铁上，大部分人已经不戴口罩了。小部分戴口罩的（包括我）基本上是亚洲面孔和老人居多。戴不戴口罩还是个人自由选择的，之前有人问我，说在大部分不戴口罩的地方，戴口罩会不会受歧视。我出门都戴口罩的，没有遇到过歧视。对于自认为抵抗力低下的人群，出门应该戴口罩的，不论得病症状是轻是重，难受的总归是自己。
2.在格拉斯哥，目前室内是要求戴口罩的。我去买咖啡的时候，旁边的人因为不戴口罩被店员提醒了，他没有口罩，店员随手送了他一个。总体而言，苏格兰的防疫政策比英格兰更严格一些。所以，如果在纠结疫情下去哪里留学更安全，我觉得苏格兰会是更好的选择。因为苏格兰政府防疫要求更严+民众更有防范意识。
3.入境和出境。目前英国和大部分欧洲国家取消了入境的检测和隔离的要求。入境英国已经不需要任何额外证明了，跟疫情之前一样。去欧洲其他国家旅行，目前旅行政策也已放开。所以基本上，在欧洲大陆的生活，基本上回归了跟疫情前差不多的情况。
4.身边的疫情情况。疫情最后放宽后，阳性增多了。我有朋友上周感染了，她自己居家隔离了一周，重新再测，转阴了。基本上在英国呆久了，不会太畏惧这个病毒。不过身边大部分人，还是不会完全没有忧患意识，会出门戴口罩，也会注意卫生和消毒。我自己是常备免洗洗手液+空气消毒喷雾，平时养成习惯后，感冒都少了。
5.工作情况。英国一些蓝领岗位和服务行业，缺人缺的厉害（比如大巴司机、理发师、NHS工作人员、收银、服务生等）。但同时，一些办公室岗位，又竞争的厉害，失业率仍然维持在8%～9%。年轻人找工作也不是那么容易，挺卷的。
差不多就是这样吧。	
美国新冠死亡人数的年龄分布
看看你有没有这些年龄段的亲友，没有的话大胆支持共存吧	
说句不相关的话，咱们国家城市没有疫情的时候，不也是跟2020年以前差不多吗，干吃吃该玩玩，有什么特别羡慕的，当然今年确实不太一样了	
坐标韩国，很不好，很多国内来的留学生都过得心惊胆战。
国内去年就已经不需要戴口罩了，韩国近期才开始完全开放。商铺饭店陆续回到疫情前的热闹了，大家也开始“放心”出去玩了。但国内来的留学生都很害怕，本来不就敢出门，现在外面“躺平“，更不敢了。有些同学除了睡觉时间，在寝室也戴口罩，深怕室友带病毒进来。
我？无所谓啊，我辉瑞三针+确诊，理论上我也算是超级免疫群体了，研究室里其他同学也有一半以上都得过一次奥了。我打算下个月达到韩国4针条件就去再补一针，然后也跟着“裸奔”。疫苗有效期大概10周，自然免疫的有效期大概半年，只要不出现更严重的变异，今年是应该会安全度过了。一切看数据吧，我只相信论文出来的研究。
看国内舆论，好像对海外的“躺平”有所误解，韩国花了近半年时间半强迫性的(不打疫苗限制进入公共场合，第二针6个月以上也认定无效必须打加强。)，所以韩国2-3月发爆发时，很多人打了三针，没打的也多数是2针有效，还没到3针要求。然后就是后期治疗，轻症在家治疗，医疗资源留给重症和其他需要的患者。把能做的都做到后，也提前几个月公布即将会全面开放，等大家都准备好了再放开封锁慢慢回到正常生活。并非是奥密克戎拦不住了，索性不管了。
大家都拿基数说事儿，基数看的不就是百分比么，真要反过来说数字的话，韩国总人口也只有五千万，还不到国内一些省。一天两百也是不少家庭的老人，而且韩国是按年龄顺序接种的疫苗，年轻人是最后一批接种的人群。现在韩国第四针也是优先医护人员和老年人接种，还没轮到年轻人。	
坐标东南亚小国 该吃吃 该喝喝 身边的人不是密接就是感染过的 不过现在自己还是安全的 已经习惯了 药也有了 阳了就吃药身体好的2天转阴	
人在香港，疫情期间一直自己买菜做饭，没饿着，还胖了几斤。
昨天出门，发现地铁人流量和商场已经恢复往常的热闹。	
你知道美国和欧洲为什么要极力推动乌俄战争吗？？？	
国外很好，已经恢复疫情之前的样子了，全都步入正轨，在看国内防疫的笑话。
国内也很好，有疫情的地方防疫，没有的疫情的该干嘛干嘛。
一次抽卡是r，问题不大。反复抽卡总会抽到ssr的，你说是吧？	
都二极管是吧 东边不亮西边亮 不匿名了 正面等回复	
中国早在2020年通过自己的努力就清零了，也早就恢复了没有病毒的正常生活，没有境外输入我们何至如此！	
我是去年年底回国的，刚刚好错过了圣诞节后奥密克戎井喷的那一波疫情。
只能说O病毒传播力确实强，我们经常一起玩的七个人（6个中国人+1个老外），除了我们两个年底回国的，5个人阳了3个.....
据他们的分析，十之八九是在工作场所被传染的。目前法国的的政策大概是未打疫苗居家10天左右，打疫苗应该是居家一周；如果测试为阴性就可以继续上班。
据他们描述，倒霉蛋A和B（男女朋友）前三天低烧，退烧后咽喉不太舒服，大概确诊后七八天转阴，然后正常上班工作；倒霉蛋C上周周六微信视频说嗓子不舒服，周一去药店快筛阳性，目前居家工作中，无其他症状；
剩下的幸运儿D和E是一对夫妻，妻子E怀了一个小女孩，五月底预产期，刚刚刷到朋友圈，正在周末出去浪，某不知名小镇旅游中......	
太多了，因为我涉及到的是西班牙和韩国，所以基本上当地的情况是有一定的了解。只能说学生在那边也都是自己防护，因为相当于当地的民众都会知道，虽然是已经取消了戴口罩，虽然可以随便的出行和没有聚集和这种出行限制，还有人数的聚集要求，是自己都不会放松。
然后，进入到学校线下授课，教室里面也都是自己带好口罩的。虽然有的人不带，但是我觉得就是一般咱们的学生，现在还是自己的防护的意识还是会到位的。
另外，虽然检测抗原不需要，或者是说现在也都没有任何的必要去必须检测。但是一般社区医疗和社区管理还是在的，都会要求你感染之后出现症状都要去治疗或者是服用口服药，并且做好居家隔离的措施。
所以，当地的民众的生活对这方面还是有一定的要求，或者是必须要去建立起来一些自我的意识才行的，并不是咱们想象的过程中的每一个人到了那边之后都是无所谓的。
随着一些韩国或者是西班牙这些地区的物价现在还是比较高，或者是上涨，尤其现在能源短缺导致的问题，所以这方面的就是每一个人可能都在生活当中会选择节俭一些
现在的生活来说压力是有，但是也能够支持。只不过就是可能现在更加倾向于的是把自己的生活和学习都尽量减少这样的活动范围，让自己能够处在安全线。	
其他的我们姑且先不分析吧，就是有一点，我至今没有想通，我们中国人是不是眼里只有两个国家，一个中国，一个叫外国？并且这个外国只能指代美国、西欧、或者是日本、澳洲等发达国家，那些广大的亚非拉国家都不是外国？
如果答案是NO，如果我们承认亚非拉也是外国，那么问题就来了——
你说我们的医疗资源和医疗水平不如美欧日，我估计就认了，您说我们不如亚非拉穷国？
毫无疑问，我国的医疗水平，绝对比绝大多数亚非发展中国家要强得多。
那你说美欧放开，是因为他们医疗水平，因此可以放开，那亚非拉国家为什么也放开了？
你说他们的政府都是智障，连这点都想不到吗？肯定不可能。你觉得他们医疗水平比我国高？恐怕你你自己都不信。
隔壁越南都取消封城了！
医疗落后，东亚人种，儒家文化，社会主义制度，四个理由，如今一个都找不到了吧。
国家哪怕能找到一个理由，我都理解封城。	
人在日本，22号阳性 。
我们宿舍同时阳性的有7个人了，大家其实都不在乎，该吃吃该玩玩，阳性了也就捎个3天，嗓子有点痛咳嗽，也没有什么其他的症状。
在我们宿舍有个特别有意思的事，我们宿舍接种过外国疫苗的很少阳性，大多数阳性都是刚过来的新生，大家都觉得国产疫苗没什么效果。
买的试剂盒竟然是国产的，日本试剂盒都是吐口水恶心的一批，还是国产的好呀	
共存不是完全放开，其实管理也很严格。我认识个人去德国留学，20年去的，一直上网课。他妈说，这留的什么学？还不如在自己家里呢！
还认识个移民美国的，父母前几年得新冠去世了，现在回国后自己生活。
国内虽然有阳人了会各种封，但也就一段时间，上海不也过来了。
国人的生活是，熬过去就好了。别人家的日子未必如想象那么好。	
打羽毛球的搭档因为毕业的原因回美国去读书了，现在每天喝喝酒，抽抽烟，打打羽毛球，到处旅游，不亦乐乎。
问他啥时候回来
他说还是美国好，回来啥都没得玩，还天天这限制那隔离。
最让我无法接受的是，现在国内卖1500一支的世纪6，他说在他那儿只要30刀，虽然是美版cohiba，但我还是酸了QAQ	
我玩和平精英，认识一个美国的朋友，她感冒了，我开玩笑的说：你不是得新冠了吧？！她说我得过，就是普通发烧头疼，一个星期差不多就好了。，后来我们一直玩游戏，她那个感冒10多天了还没好，严重的鼻塞，头疼，最后去诊所开的抗生素，吃完抗生素差不多感冒才好，，，一般来说感冒这种小病，放在普通人身上一个星期基本就好了，，可能就是新冠的后遗症吧	
疫情？！
一定是我周围的人得新冠脑子坏掉了！记不起来了！天天到处旅游吃饭不戴口罩…	
坐标加拿大安大略省大多伦多地区万锦市
啥？现在还有疫情吗？
视频是上周末我们社区的著名的 Unionville festival拍的。这个街头纪念节日已经有50多年的历史。
再上festival几张随拍：
人满为患的奶茶店
熙熙攘攘的人群
排队购买甜甜圈的民众
户外聚会进餐
还是熙熙攘攘的人群
还是人群…
这也是
到处都是人
从1月31号逐步解封到4月完全解封，现在除了看见有少数戴口罩的，已经完全感觉不到疫情的存在了（口罩除了在飞机上必须戴，其它场合自愿），也不再求社交距离和核酸疫苗证明，但重症和死亡率和平时比较并没有太大变化。
对了，刚刚看到新闻说加拿大总理小土豆又阳了，他家人全都阳过一遍，而且小土豆已经是第二次阳了。看来他家真是易阳体质。
但是，Who cares? 阳了居家隔离就行了，平时谁会认为总理感冒嗓子不舒服是一件不得了的事？该干嘛干嘛去吧。	
从前，在山上住了一户人家，一个单亲妈妈带着十几个孩子独自生活。他们虽然穷，但是人口多，安安分分的种地几年，生活质量改变了不少。


突然，有一天，电闪雷鸣，狂风暴雨，山体滑坡了，堵住了他们唯一出门的道路。。。


天灾啊！
妈妈没办法，为了孩子们的安全，于是决定把他们关家里，不让他们随意出门。


每个月，他们都听到淅淅沥沥的滚石滑落声音


就这样，3年过去了，地也快荒废了，家里的粮食也快吃完了，有些孩子饿的不行，想要出去另寻他路，但是又不敢违抗妈妈的话，于是就跟兄弟姐妹们哭诉，可是兄弟姐妹们从小就听妈妈的教育，家里人必须团结一致，不能生出二心，否则就是坏孩子！


于是那些孩子被教育后，乖乖的闭上了嘴巴。


直到有一天门外有一个背着柴火的男人路过。。。


妈妈问，你为什么能走过来？


那男人说，那山滑坡后，没办法清理，索性就直接走碎石上面，居然还真的能通行。


妈妈又问，你不怕有碎石滚落下来砸到你吗？


那男人哈哈大笑边说，快点把你的孩子放出来吧，碎石是肯定会滑落的，但是都是小碎石，砸不死人的，而且遇到的几率也很小的。不然我一直困在家里，家里都没得柴火烧了。


妈妈半信半疑。。。
此时，有个孩子在屋内大声喊，我想出去。被妈妈狠狠深挖一眼后再也不敢吭声。


妈妈尴尬的咳嗽一声后对那男人说，即使再小的概率，再小的伤害我都不能放他们出去，我答应过爸爸要好好的保护他们，多谢你的好心提醒。


那男人无奈的说道，可你的孩子们都已经营养不良了，他们面黄肌瘦，而且看起来并不是很开心不自由。
男人叹息后摇头下山了。。。


妈妈为了让孩子以为外面还很危险，于是编造那名男子下山时不小心遇上了山体滑坡，身亡了！


于是孩子们安安心心的留在家里，永远再也不向往自由的生活。。。	
坐标美国，加州湾区，码农。
疫苗三针，现在已经可以约第四针了。
路上散步，基本没有戴口罩的了。偶尔散步之后顺便去超市，也没有口罩要求了。
上周末去摘樱桃，然后逛街买衣服，全程没戴口罩。碰到的人，戴口罩的差不多占一半吧。以前关掉的试衣间也都开放了。这周日去看电影，早上11点多，里面大约坐了三分之一的人，没几个带口罩。
餐厅堂食，某些之前座位比较密集的店，座位还是隔得比较远，比疫情之前可能客容量少了一半吧。之前就相对正常的店，像火锅什么的，座位密度没啥变化。
抗原检测盒，各种渠道攒了十多个了。其中包括政府免费发的，自己买了找保险公司报销的，以及直接找保险公司申请的。
今年去医院比较多。颈椎不太好约的家庭医生，貌似是约了第二天，之后约理疗，约到两个月之后。滑雪摔伤一次，约的正常门诊，周日约了周一看，但没能约到家庭医生，随便找了个医生看的。乙肝抗体检测阴性后，补打乙肝疫苗，约到一个月之后。整体看，预约时间跟疫情之前类似，只是医生更偏向于在线看病开药，有必要才能约到医院，而且医院要求且程口罩。在医院的医生，也是口罩加透明面罩一起用，护士倒是只戴口罩。
疫情其间跳槽一次，全程在线搞定。现在公司规定是打过疫苗且无症状的人，按组内规定自愿回公司办公。我老板一周去三次，我自己看情况，偶尔一周都不去，偶尔一周一两次。能交活就行，组内没强制规定。公司规定阳性需要在家办公，貌似是一周的样子。没见组内谁阳性。当然，可能阳性了也没说，只是不去公司而已。
朋友有阳性确诊的，我知道的两位，都是有症状时阴性，包括抗原和PCR都是同样结果。之后症状没有了，开始阳性了。不知道有症状时是感冒，还是没测出来。
物价，比疫情之前涨了不少。但Costco的东西貌似最近又降回去了一些。整体看来，比疫情之前涨了有三分之一的样子。其中，涨最多的就是油价，都翻倍了，幸好开个混动的车，没那么肉疼。房租，比疫情之前便宜了。整体生活支出差不多持平吧。
差不多就这样，没有回到疫情之前的状态，但对生活影响已经比较小了。
最大的问题是，不能回国了。听同事说，疫情之前他们都是带薪休假一个月回国的，现在只能休假在美国转了。	
发大水了，西方人造了艘船，谁有钱谁上船，剩下的淹死算球。群体淘汰。
中国人，大禹治水，大家是累点儿，苦点儿，或许还有牺牲，不过换来了什么咱们都懂。
早年间的故事，就决定了不同的选择。	
欧美过得可惨了，口罩都供应不上。现在应该属于从躺平到主动求死阶段吧，怕死晚了没人埋。	
国外的生活状态，生活在国外的人根本不了解，我们中国人才了解，别看我没去过，可我每天都刷微博啊，他们过的好不好，还得问我。	
我在新加坡，小地方，船小好调头。
防疫政策是起起伏伏，大家笑称仰卧起坐式的防疫。
防疫政策主要在几个方面：
1。2个月的阻断期。除了必须部门，全部在家。但是每天可以出去购买必要的生活品
2。全民打疫苗。
3。仰卧起坐主要体现外出就餐，一会5个人，一会10个人，一会8个人。
终于在昨天，基本除了公共交通和室内（商场）要求戴口罩，其他的措施全部取消了
个人感觉新加坡即将迎来井喷式的经济增长，香港和上海的大笔投资流入，包括东南亚一圈，疫情过后一定更多的人来这里。
我有个房子出租，上周房客说她要回国了，不租了，于是我贴出去，一天晚上来了20个人看，当场要定下来的就有超过5个，还要加钱竞价租。这种情况已经有些年头没见到了。
市场确实很火爆
现在新加坡是歌舞升平，我感觉人们确实要报复性的消费了
还有另外一套房子，本来里面有三个房客。我是分开出租的。中介最近不厌其烦地打电话给我，说有租客要高价租。果然，租金比之前涨了30%。
果断签了合同。
市场太火爆了	
今天请了同事去吃牛排，一共四个人，我点的0.8kg的战斧牛排，一共tip前$120刀，美滋滋。
与此同时，国内的家人还在每天早起下楼做核酸，一想到这，心里就不怎么好受。	
人在美国，已经灭国，全是丧尸！！！
时代广场被一团团丧尸占领，白宫里丧尸在啃核弹手提箱，不知能啃开不，总之我劝你别来！	
跟老子提共存的一律屏蔽！知乎不要给老子推这种二比问题！	
你们知道共存派最弱z的地方是什么吗？就是根本就不去看动态清零政策是什么，看见清零两个字就出来给我们重复如下的话：“人类只消灭了天花病毒”、“清零一百年不动摇”、诸如此类，他们说出此话的时候觉得自己特别正确，特别科学。
结果呢，翻开动态清零政策，第一句话写的是：不追求零感染。
看到了没？不追求零感染，从一开始动态清零政策就没有要消灭病毒，你傻呵呵地质问谁呢？
共存派头脑简单，就好像去饭馆里看见鱼香肉丝，就以为里面有条鱼；看见夫妻肺片，里面就应该有对夫妻；看见马连良鸭子，就以为有个马连良；看见东坡肘子，就以为里面有个苏东坡。
高赞那个新加坡的得意洋洋说了半天，我也没看出和北京有什么区别。北京爆满排队的餐馆不多的是……就现在这时候，你去个第六季，去个四季民福故宫店，试试看几点能吃上，环球影城我们组有同事都三刷四刷了，办公室里谁戴口罩？关键是北京这种状态早都多长时间了……玉渊潭里看樱花的人不到处都是……上周六去八达岭奥莱，停车场不和疫情前一样停满了车……	
本人在新加坡，这里总人口600万左右（包含约200万外国人），现在每天感染还在3000人左右，虽然相对来说比例依然很高，但比今年2-3月每天感染有20000人左右的最高峰已经下降了近10倍。
整体上，这里防疫政策正在逐步放缓，今年4月份已经取消了入境核酸检测和自主隔离，而且开放了各种口岸，近期又把室内公共场所的进入控制（类似于国内的微信小程序扫码）等给取消了，排队的一米间隔等也取消了。目前唯一要求就剩的是室内公共场所戴口罩。整体上生活一切正常，该吃吃，该玩玩。大街上，超市里，人头攒动，热闹非凡。
我这边有不少同学、同事都得过，按照他们说法，就是发烧一两天，这时候就自我在家里隔离，等过两天病好了，该干嘛就干嘛。目前也没看见他们有什么后遗症，很多人依然天天搞体育锻炼。
这边的卫生部门已经下调了防疫预警水平，主要原因就是最新的奥密克戎危害性比较低，最严重时重症也很少，死亡十个左右，现在每天死亡一两个人吧，而且全是七十岁以上的老人。
这边人根本就不在乎吧，也没有见大家天天说这个，这个五一假期，很多人都跑到周边国家去旅游了，大家更关心怎么赚钱和生活吧。
补充一点吧，这边也有比较害怕病毒的，我有一个朋友，每天把自己关在屋里不出来，从不出来玩，吃饭什么都是买回家，从来不堂食。另外我在机场看到有些来这边的人穿的和大白一样，当然日常生活中没见过这么穿的。怎么说呢，国家只是根据疫情风险，评估后提了一个最基础的防疫要求，比如让平均染义并死亡率低于万分之一。我那个朋友，小心谨慎，他可能就是十万分之一。天天穿着防护服就是百万分之一（当然我正常生活中没见过）。大家自己的命自己负责，平衡好保命和生活舒心的关系。	
归根结底还是一个问题，咱们是小赢、中赢还是大赢？	
中国迟迟不跟国际接轨，可把美孝子急坏了	
大家发现没有，所有评论里面东扯西扯抹黑国内防疫的，绝大部分都是三无小号，哪怕有外国答主正儿八经回答也有些小号在下面捣乱	
我知道你们想看什么，无非就是共存了如何舒服如何好呗，那又怎样？
知不知道一个词叫因地制宜？况且低免疫人群换来总体平稳这种事发生在中国，不说全部媒体，就单单德国佬他们的报纸就能天天怼你，毕竟不在德国的中国人的命比较值钱。（哈哈哈
中国人口密度那么大，人均医疗资源那么点，怎么共存？	
加拿大血亲，英国朋友，澳洲朋友，新加坡朋友。全特么在放飞自我，然后我一个人在国内过得像个傻逼一样。	
我们总是最特殊的。
反正就我们最聪明。
某乎在这上面的水平不及微博一半	
2022年中国第一季度GDP增速为4.8低于预期的5 5。2022年中国大学生失业率达到破天荒的18％。三胎政策出台，出生率却持续走低，老龄化持续加重。每个人也许都感受到了今年生活格外不易。
我亲姐姐在上海封城两个月，公司因为封控发不了工资，起初衣食无望，后来物价翻倍，她已经稀汤白面，借钱交房租；我父亲在北京，因为一天新增几十个不用吃药就能好的病例，几十天无法工作，家里已经揭不开锅，我甚至已经打算去打工挣大学学费。
外媒:中国是唯一还在坚持动态清零的国家
世卫组织道:0新增＝0GDP
中国真正的出路在于放开防疫政策，着重保护易感人群，从而保护最广大人民的根本利益。


我知道各位很爱国很爱党，听不进去别人对党对国的批评。我只想卑微的问句，我们是否还应像之前一样乐观？还是说我们已经陷入迷信。
也许近代中国人太忧国忧民了，咱们现代人乐观一下也没什么不好。鲁迅老先生在天上也会笑醒的。
鲁迅:不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡	
现在乌克兰最重要的事，就是与俄军共存，一味的追求政治正确，俄军动态清零是不现实的。


抗俄带来的次生灾害影响，已经远远大于俄军进攻的影响，马里乌波尔因为抗俄城市已经被夷为平地。


乌克兰男性都被军事动员，女性逃到欧萌和英国被分配给单身汉，生产生活受到严重影响，经济受损严重，和俄军共存不一定会死，不开工真的会饿死。


现在的俄军和以前的俄军不一样了，最新的俄军很拉胯几乎不构成什么威胁。


俄军其实不可怕，对乌克兰人来说俄军不过是“大号警察”


克里米亚和东乌已经与俄军共存了八年，生活几乎没有受到影响，反而是乌克兰的抗俄政策导致东乌死了不少人。	
坐标澳洲布里斯班，现在生活正常，我周围很多朋友包括我全家都奥密克戎完了，目前身体健康，老的，小的都没有后遗症！电影院照去，咖啡馆照样隔三差五的打卡，超市人人都不带口罩了（这点我有点不赞同）。其它都很好，感觉跟19年无差。就是不能回国很想家，没有以前期待年底能带小孩回家看父母的那种幸福感了	
人在美国，只想说两句。
1. 美国与奥密克戎共存的现状很好，已经与疫情前基本无异。
2.奥密克戎和之前的新冠不一样，过去的新冠国内封控绝对是对的，因为死亡率过高，但分析当下不能刻舟求剑。	
诗一首。


水深，


火热。


现代朦胧诗人 中华有为	
复活节的街头人山人海，
足球比赛场上人满为患；
各大运动中心人头攒动，
各种旅游景点人人从众。
我猜测国内最近就唉声叹气，
大家很想出去玩却要憋闷在屋子里。
但是但是但是但是！！！！
毕竟中国人多外国人少可以理解！！！！


不想让全世界知道我，匿死了，
据我所知，英国已经有70%的人得过新冠。
该吃吃该喝喝，该玩玩该逛逛，
与新冠共存，全凭自觉，已然大势。
正常线下上课写作业旅游购物，
我身边的同学都已经去过法国希腊西班牙了。


来英国四个月时打了两针辉瑞，
但是在第六个月依然不幸得冠成为小阳人。
得冠时间多乎哉不多也就几天，
今年四月八号至十五号一共八天吧也就。
所以很不幸，我的复活节呀害，
咱就是说哪也没去，在厨房和房间旅游。
你要是问我吃了什么药，可多，
切诺溶菌酶头孢川贝枇杷莲花清瘟胶囊。


超70%英人口感染新冠！英国不明原因儿童肝炎升至108例！最长新冠感染可持续16个月以上	
其实，使用底层逻辑来思考，会很容易理解一些事情。对于新冠而言，什么是底层逻辑呢？那就是：包括人在内的所有动物都怕死，并非只有我们。有趣的是，在面对同样疫情的情况下，56亿人采取了和我们不同的应对方法。前面已经说了，并不是他们不怕死。那是为什么呢？这确实值得思考。	
我不信。起码白宫还没躺平，该核酸核酸，该隔离隔离。	
水深火热就完事儿了	
共存只是会没命，隔离可是会还不起房贷啊	
该干嘛干嘛，口罩爱戴不戴没人管。以前撑不住的那一小波老年人已经去世了。现在一切恢复正常，已经好久没人谈论新冠了。就是这样子。	
19年世界什么样子，瑞典就什么样子
只是物价上涨有点快	
七普调查数据：中国制造业就业人口占总就业人口18.1%，并且因各种原因，近些年制造业就业人口数量在逐年下降。
所以，看起来出口旺盛，贸易顺差数据好看。
但是距离制造业较远的百姓，收入是实实在在降低的。


所以出现了一个魔幻的现象：中国大把大把地赚世界的钱，大部分中国人却在消费降级。	
我真的很想知道真的有人想要得吗？终身后遗症也不在乎？	
我很想知道国外那些因新冠去世的人是怎么想的？他们中的大多数人本来可以继续好好活着的。	
进工厂要测体温，感染了需要自觉戴口罩。工厂产能只开了一半。这是我亲眼看到的一小部分。	
新冠疫情是试金石。
我们这一世生为中国人，这是来自灵魂的一份神圣的托付，也是一份庄重的承诺，既彰显着灵魂极大的智慧和高远的抱负，也饱含着灵魂想要在今生完全实现其使命的那份殷切的盼望。
我们的灵魂今生选择了在中国这片土地上生活、体验、拼搏和创造。我们致力于实现我们的灵魂使命，但我们的灵魂使命和这个时代密切相关，也和我们作为中国人的身份密切相关。
中国的力量，就是世界的力量；中国的站立，就是世界的站立；中国的方向，就是未来世界的方向；中国的希望，就是世界的希望！
——节选自阿卡西记录研修中心公众号《中国，是我们内心共同的理想和愿望》
全文链接：https://mp.weixin.qq.com/s/e5s0DVAw-nBjkDiK2GuGKw	
感染后没问题啊，正常生活 该吃该喝，共存是进化的必要条件，不必思想守旧
医疗技术已经允许这种共存了	
说共存的，愿不愿意自己的家人孩子感染？
我反正不愿意	
躺平，就像寄生虫在他们体内一样，只不过是病毒而已。	
有啥好说的，制造业是制造财富的根本！疫情共存后得病就请一个星期带薪休假，多惬意？这样的国家产能恢复不到疫情前的70%！经济衰退，加上美国加息，通货膨胀！欧盟今年上半年经济增长2%多一点，通膨超过5%！日本德国出口负增长！日本快要原地爆炸啦，德国二十多年来第一副增长！共存钱就没了！美国加息，通膨9.1啦GDP增长4%！实际就是负增长！共存意味着钱没了！咱再说说明！变异的奥密克戎是会反复染病的！而且可以同时感染流感病毒，这俩同时得治死率倍增！躺平不带口罩的第一个冬天要来啦！天然气价格翻倍了，到时候钱少了，供暖费用增加了，蛰伏了几年的流感配新冠！会要老命的！看着吧，钱没了，名也没了！	
状态就是挺爽的，真的挺爽的…
以前做梦也想不到，居然可以不用跟学校请假就能随意海外旅行…现在我们学校是可以申请上网课，只要考试露一次面就行了。
刚从大阪回来，下个月准备去趟泰国，再下次欧洲，再下次还在考虑
说走就走的旅行，莫名其妙就实现了哈哈	
除了天花疫情被人类根除之外，人类自生命诞生以来与其它疫情一直在共存，这没有国外内之分。	
坐标柬埔寨
带个口罩感觉自己跟傻逼一样	
不会真的有人以为中国坚持清零了大家就没有班上吧	
已经感染了	
国外病死。
国内上吊的，跳楼的，抑郁打，自尽的，破产的。
本质上都是一样。
都是普通人才这样。	
国情不同没啥可比的 俄乌战争多热闹 疫情那是啥？我这天天冲突不断 口罩？那是啥？	
还是觉得国外，真不如国内！	
躺平等死呗，撞到新冠枪口上就认命，撞不到就正常生活。	
折叠掉一个评论，这么回复的人我都怀疑他熟悉不熟悉亚马逊。法亚我从留学到现在用了10年，下单无数，绝对老客户了，头一次一个单发不出来，连预计的时间都没有，而且并不是发生在同一个人身上，我朋友那单催了也没发出来的，单价还上涨了2欧元。催了就发货，不催就不发货，是因为缺货吗？经济都腾飞了按时发货不是什么高要求吧？
亚马逊什么机制？你下单之后会告诉你，你这单最晚哪天到，哪怕那天是一个月以后那也是确定的。而我这单下去，一个月都告诉你发货日期不能确定，于是我发邮件催了，法亚的客服一向都很靠谱，就去帮我催了，催了这货发出来了，这又不是预售的产品，一个月连发货时间都不给我确定，你以为法亚是天猫淘宝某些店铺啊？既然不缺货，除了发货人手不够，我真想不出第二个理由。
原答案
人在国内，多年前法国留学生
我上个月在法亚下了一单，不是啥爆品，而且亚马逊，包括法亚美亚一直都是很靠谱的。
通常情况下，亚马逊在你下单的时候会给你预测一个最晚的到达期限，哪怕是国际快递，但是我下单一个月，连这个预测的期限都没看见。
于是我9号给客服写了邮件，这本书是从波兰发的，客服帮我去催了，终于当天从波兰发了出来，现在已经过了海关，估计在静置。
我朋友在上海，几乎同样的时间下单，也是一直没发货，也没有确定到货时间，然后她发了英文邮件去催，客服让她取消订单重新下，然后给她补涨价的差额。她打算周末在处理。
从我留学的时候，就是法亚的忠实客户，法亚就从来没有买一本书一个月发不出来货的时候，我很想问躺平派鼓吹国外经济腾飞，为啥我这本书发个货还得靠催？是订单太多发货的不够吗？	
该怎样就怎样，总之不是我们这样	
那个，有几个问题想问一下哈
假如放开了之后全国百分之十的人被感染，这里面会有多少重症患者？
假如这些重症患者都能去医院得到救治，大概需要多少病房？
假如这些病房什么的都够用，那需要多少能治疗新冠的医生？
咱也不懂，就是比较好奇，希望有大佬解释一下	
已经要亡国了，还是咱们好，以人为本。	
我不觉得梯子都不怎么好使的情况下看到的能是真的。实际情况保不准更惨。
起码我不想当分子上死亡的那一个。
我就知道无论无症状还是轻症肯定没有不感染好。
生病了肯定要去医院，何况这是个没有像感冒吃个十几块钱感冒药就能好的病，更何况它还没有特效药，能保命的药据说2000多一盒。到时候一大帮得病的，排队看新冠的那么多，去医院就有可能要加排一个新冠的号。现在排号已经很困难了。
非得搞地狱模式才能老实了吗？？？	
共存：指的是死亡100多万人没人管	
你什么阶级啊，你也配谈共存	
这次疫情就是生物战争的预演，你以为国外这么多关心中国疫情的，鼓吹共存，各种投毒的是闹着玩呢……


事实证明，生物战，东方文明秒杀西方文明，那我们也就不用担心未来他们用“病毒”“灭种”来威慑要挟我们，反而是，哈哈……寇可往吾亦可往！	
奥密克戎爆发时，一波波买高价机票从国外回来的高华就是最好的说明。	
看看图片。这是谁。我在朋友圈看到的。他说是驻美大使。我不认识。你们谁认识。这就是现在的情况。	
新冠后遗症之一是大脑萎缩，估计他们已经全忘了吧～	
有的人虽然死了
但是他们却得到了鲜花和自由


我寻思住大豪斯
吃大牛排也得有命吧


什么叫做舆论高地啊
上海官员怠政
导致许多病人得不到有效救治
死了数人
网上一片骂声【没毛病】


美国政府怠政
死了100w
共存！共存！共存！！


很奇妙吧	
我加拿大西部这边我认识的人，包括白人亚洲人还有中东人，家庭月收入基本上在10万人民币以上。换算成购买力大概有三万人民币。（我不包括在内）
你觉得他们会在乎新冠么？
当然了，我的圈子不代表平均水平。根据政府在疫情以前统计的数据，人均工资大概在$1156.10/周。根据这个推算得知，人均年收入在6万刀左右，换算成人民币大概30万，购买力大概8～9万RMB。不过这也只是平均水平。当然购买力我还不清楚有没有一个比较客观的评判标准
我的购买力是根据实际体验和估算相结合估计出来的，不同地区也不太一样，望周知。
不过年均收入 6万刀是税前的
还有，这边的房价高得离谱，虽然单个房屋面积更大，但房子你也不能买半个，而且地税能给你扒层皮。这边的房子最便宜的可能也有90万刀，一般在一百万以上，地皮好的更贵。所以很多人选择润到隔壁省份，10万就能买个大豪思。当然我这是在郊区，市区那更是牛马。
先上图
我朋友春假的时候到城里去逛了逛，随手拍了几张照片，说实际体验比照片更糟糕一点。








我也不觉得生活在这里的人会在乎新冠......
那么谁会在乎呢？那可能只有收入中等，家里有人去世的家庭吧。这样的家庭在西方发达国家也没多少个，比起根本不在乎的，和不喜欢被封着的。但是这不代表他们就应该失去他们的家人，就应该躺平摆烂。当然啦，现在想不摆都难╮(╯_╰)╭	
动动脑子吧各位，如果跟高赞说的一样，动不动同事死了朋友死了，英国人日本人会是什么反应？敢不戴口罩上街吗？敢去几万人的体育场看球吗？怕是早就请假不上班，甚至穿防护服上班，大家都买PS5在家打游戏不出门了。现实是这么个情况吗？？各位是觉得英国人日本人都不怕死？	
有同学在巴塞罗那，其人20年下半年就开始在朋友圈里恢复嘚瑟与旅游广告了，貌似20年ccav里还正密集报道西班牙和意大利的大规模传播事件。


确实不太清楚是否应该相信他？毕竟咱是皇马球迷，不能轻信来自加泰方面的鬼话。	
哈哈，车上的大家一定都买到车票了吧
欺负老死人是吧	
国内的铁血封城派就像一艘正冲向冰山的泰坦尼克号，来不及调头了，要不把冰山辟开，要不船毁人亡，直沉大海。
夏虫不能语冰，他们是没法了解或接受国外已不当疫情是一回事了，总是幻想别人活在水深火热，人间地狱。
自欺别人的正常是不正常，却无视自己反常的现实，可悲既可笑。	
我不支持共存，请共存派有本事的赶紧移民	
希望共存的人可以移民，没有酸，真心希望，还中国一片净土。	
我应该可以写一下，21年十月份到的越南，
那个时候到越南还是跟中国一样的政策，河内进商店要消毒，扫码，某个楼出现阳性会区域性封闭，上铁栏杆挡住，门口有人把守，
然后坐刚开放的第一班航班河内飞胡志明，一样需要各种证明，pcr检测报告，
那个时候平阳还需要全封闭，然后我在公司住了半个月，
后来就全面放开了，当时真的是什么都不管，三个工厂每天都有新增，在我们办公楼四楼自建隔离房，那个时候还挺害怕的，想万一得上我不会有啥后遗症吧，没过多久我舍友确诊了，那天我带消毒酒精回去疯狂消毒，可能叔叔只是心理作用，再后来三天我舍友从隔离房出来了，
后来就是一波又一波，大概第二波确诊的人也不去隔离了，回家休息一天就回来上班了，然后年后我感染了，当时登革热，然后第二天上班感觉鼻子不舒服，自己测了一下两道杠，然后因为身体无力，休息了一天就正常上班了，也没有什么影响，后遗症，不适什么的，登革热确实难受，浑身长痘痘。
我们在这边大概有六十多个中干，到今天的话已经三分之二得过新冠了，快的三四天转阴，慢的大概一周左右，有两个好了之后老感觉喉咙不舒服，别的基本没感觉
现在的情况就是感觉不到新冠的存在了…
也没人去讨论这个了，也没人在乎了，就感觉完全回到了疫情前的状态，只不过出门人人戴口罩（据说不带被查到的话要罚款几百万越盾）
晚上没事去喝个奶茶，去趟胡志明买点东西美滋滋，不过越南美女真多	
生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。
国外在践行这段话。	
国外倒是想治理，想不共存，他做得到吗？	
活着的人有很多后遗症，这个才是值的重视的。
像肺炎一样喘，年轻小伙搬不了重物，爬不了楼梯。
其实还有个隐私的问题，影响生殖系统。这个一般也不会告诉别人。
外人也观察不来什么。
过几年问题显现的时候，再抱怨为时已晚！
另外好多人可能没看到，刚开始新冠的时候医生描述的新冠的死亡，是非常痛苦的，和人溺水一样，不能呼吸，痛苦绝望而死。	
外国老百姓因为新冠病毒生不如死，阳痿，脑残，尸横遍野，俄罗斯军队和乌克兰军队打着打着就倒地不起，所以这就是俄罗斯没有拿下乌克兰关键原因。美国航母上水手因为病毒开始胡乱驾驶，没有人操控，最新沉没，莫斯科号就是这么下沉的。
坚持防疫一百年不动摇。感恩！


﹉﹉﹉来自一个资深小粉红的意淫	
基本没多久就都要亡国了，你偷着乐	
每天看观察者网和官方新闻
我以为国外人都死光了	
自然是鞭炮声响起来，美国人加油	
刚看到的文章，很能回答你的问题。
刚刚，新加坡被中国评为“低风险国家”！或将免除所有入境后检测，凭什么敢完全解封？！	
坐标多伦多，安省已经要把各种要求取消了，前几个月去公共场所需要出示疫苗接种记录+id证明是本人的接种记录，快餐店说是不能堂食椅子都倒扣桌面上其实也没人管，今年三月左右就已经和当没疫情差不多了（除了还是都戴口罩	
嗯，加油带节奏，加油(ง •̀_•́)ง
你也可以说中国网上的信息不属实
加油(ง •̀_•́)ง	
才过了复活节假期。 那个盛况， 游客明显增加，到处都是人。 该吃吃 该喝喝。 明天西班牙正式取消公共室内强制戴口罩（除了公共交通）。 其实人民生活早就恢复了正常。 死掉的酒吧 餐馆等又活了过来。
关键是2020”年最严重的时候也没有发生过看不了病的事情啊，天天都可以出去买菜啊，有狗的人还可以出去遛狗啊……	
我也不懂什么情况，反正现在一堆又开始给方方洗地的，也不知道到底是什么成分的人在刷，一堆没头像三无小号。
这世界真魔幻，铁拳也不管管，任由这帮人想洗什么就洗什么，上一段是洗乌克兰，骂俄罗斯。	
坐标北欧小镇


客观事实：
已经没有措施了，也不戴口罩
放开的三月大家都感染了
后来就不统计了
但是没听说周围谁是重症
我们研究组全得了一遍
还有毫无症状的印度人和发两天高烧的印度人（奇怪的是他俩都三针）
强壮的篮球队队长烧了三天，呼吸急促，不过也自愈了
我自己咳嗽了三天就好了
也没发烧，更没有后遗症
我老师67岁的人，在家休息了5天也好了


健康部门的数据：
ICU大概是10多到20多来回横跳（最多就是3月1日的37个，不过可能还有更多富余）
截至今天
全城40979人（2021），总共感染18325人
总计死亡62人，全部都是老年人组（65岁？以上）
救护车够用，救护直升机也够，床位也够
两针疫苗接种率74.2%
一针的是79.8%
三针的是48.8%


至今，没有任何新冠措施了。完全回到疫情前，或者说完全躺平。


个人总结：钱多资源多就是厉害。
没钱没资源就是得封城。	
在国外的我表示，身边得的人大把大把，得了隔离治，就那么简单，一般三天就能好，打了疫苗，工作生活照常，国内有多严重？和猴子似的，懂的都懂	
人在日本，从一开始就没封过一天城，早就共存了。除了不方便出国，出门需要戴口罩之外，和疫情前没什么区别，屁事没有。	
你隔离在家连菜都抢不到，凭什么觉得放开了你能抢的到那张病床和呼吸机？	
菲律宾 发来的
对哦
他们现在是复活节。
（口罩是要带的，生活也要继续的）	
昨天（4月17日）刚刚跟在澳洲的同学聊的。
这位同学几个月之前已经得过奥密克戎了。目前基本上放开了。之前会有每周750澳元的补贴，会有澳洲老大妈故意得奥密克戎去蹭补贴。后来政府也撑不住了，所以放开了。
基本上就是，放开是不得已的选择。如果有的选，没人愿意放开。	
国外感染了新冠的人到网上跟你说可以与病毒共存，病毒共存没什么影响，这种消息有什么好困惑的？
活着的人当然可以说病毒共存，因为死了的人永远没法开口。
国外的反动分子网络发布虚假信息想让国内防疫的良好成果化为乌有，想让中国爆发大规模疫情击穿医疗系统的承受能力。没想到我国的网民脑子非常清醒早就无视这些傻逼言论。
除了上海市政府。
你说你上网玩游戏看剧就是了，逛什么论坛，论坛里的东西那么傻逼，看多都影响智商，没想到居然有人信以为真。	
别来洗脑我，感冒随便得得，我有些时候不用吃药都可以恢复
但我要得吗？得个勾八给我滚远点
死不死，有没有后遗症跟我没关系。失去味觉还是味觉短暂受到影响也跟我没关系
我就不想得，怎么地？
不想看坏坏和憨憨来烦我，所以匿名加关评论区咯	
	
该出去就出去，该玩就玩。上学也没强制口罩，想不通天天渲染后遗症还有死亡率是什么精神胜利法。


@李劼 不会回答就不回答呀，一个不在国外，认识的人也回国的人居然厚着脸皮也要来回答。写的东西除了扣帽子也就骗骗国内的一些不会独立思考的人了。	
大人还有可能戴口罩，孩子没一个戴的。小孩活动区，到处都是小孩。
然后今天一个同事在周会上，晒了自己前段时间全家去美国旅游的照片，类似下面这种。你说在这种美国死了一百万人的情况下，竟然还敢坐飞机去美国旅游，还是带孩子去的。听起来就很神奇。。。
另外说几个身边阳了的同事的例子。因为我发觉还有一些网民因为只会看中文的缘故，导致分不清国内的“隔离”和国内报道中国外的“隔离”其实不是一个意思。随便找个例子 @图书佐理员
国外已经和疫情共存，那么他们现在的生活状态是怎样的？ - 图书佐理员的回答 - 知乎 https://www.zhihu.com/question/527153127/answer/2622836117
我周围有几个阳了的同事，知道自己阳了之后就在家待着，类似你生病了在家休息一样。他们的老婆孩子呢，估计也会在家待着以免出去感染。不过该买菜就出去买菜，什么时候想出门全凭自觉。这就是外国老百姓层面的“隔离”。
到了拜登和佩罗西这个地位和岁数，大概阳了就在医院待着，或者是居家有专门的家庭医生看护。你要是把这种叫隔离也行，其实叫休养更合适。因为也不住方舱医院，也没有人不许他们出门买东西（但估计他们也不用自己出门买）。等自测连续几天阴了，就出院。
所以说，如果你脑海中想的是上海那种隔离，那的确在国外是没有。无论如何也没有，瞎编也编不出来。但如果你说，阳了是不是就要回家待着，这个肯定是。至少我们那几个同事都是。
你要说这种做法好不好？这个见仁见智了。优点是，不会出现一些例如上海当时的问题。缺点是的确做不到清零。	
坐标墨尔本，
去年封城262天，为全球封城最长的城市，来谈谈感受。
还行，现在封城已经结束了，
该上班的上班，该上学的上学，
口罩令取消，各种艺术展、美食节，人挤人也照常举行，
基本回到疫情以前的生活状态。
唯一不一样的是，偶尔进入一些地方，比如餐馆什么的，会要求出示疫苗证书，打过两针疫苗就有证书了。
偶尔有同事中了，身边一圈人都得过了新冠，在家隔离一周，一周之后活蹦乱跳，多数症状都很轻。


封城时候的感受？作为宅女没感觉压抑。
因为封锁严的时候也是可以出门的，可以5-10cm内的超市采购，
外出锻炼、跑步、遛狗不受影响。
维州政府给因疫情失去收入的人每周750刀的补贴，（失去每周20小时以上的工作的750，20小时以下的好像是350刀）
其中还包括在餐馆打工的留学生，各种临时签证滞留在澳洲的人。
封城之前经济下滑，有些人交不起房租。
政府立法不让房东在疫情期间把租客赶出去。至于冤种房东怎么办？我也不知道，可能政府有补贴。	
专门来写一篇驳斥一下某篇可笑至极的论据，狠狠地打打这个非蠢即坏的家伙的脸。原答案在此。
国外已经和疫情共存，那么他们现在的生活状态是怎样的？
原来你也知道市场经济供需关系呀？那你一定知道除了需求量，供应量不同也会极大的影响价格。为什么直飞价格差异这么多？因为中->美方向允许转机，且理论上转机航线数量无上限，市场竞争激烈。那么屈指可数的直飞航线自然就需要通过降价来分一杯羹。相反，美->中方向由于中国方面的单方限制，五个一政策以及仅允许直飞，可选择的航班数量远远小于反方向，价格自然水涨船高。因此，即便出行需求小于反向，价格也必然是天价。打个比方，中->美方向可能有1000人，但有100种直飞/转机航班可选；美->中方向可能有500人，但只有10中直飞可选，无转机，你猜票价会是怎样？你只比较直飞是不是非蠢即坏呢？你猜美->中方向如果放开转机且取消五个一票价会怎样？
按照你的逻辑，只比较直飞航班，那为什么洛杉矶飞深圳的票价比洛杉矶飞香港/新加坡/首尔仁川的直飞票价贵那么多？也是旅行倾向型的问题？说明那些地方比深圳安全的多？
美国需要14天洗白的时期机票价格也没那么贵，以新加坡洗白为例，中国->新加坡机票+新加坡->美国机票总和远小于现在美国直飞中国的价格。至于原因嘛，还是市场决定的，这两段的目的地国家都没有人为的砍航班。
风险级别有什么实际意义呢？不管你是从哪个风险等级的国家入境美国，都不需要隔离，这不叫恢复正常那入境中国隔离28天算正常？
开始恢复防疫政策，部分地区恢复口罩令？假新闻。唯一恢复口罩令的大城市费城疫情再次宣布取消，联邦层面没有颁布任何实质的新防疫措施，如隔离/口罩等，相反公共交通强制口罩令刚刚已经被废止。
对三级高风险旅行者需要居家隔离？假新闻，落地美国管你是从哪里来的都不用集中隔离，美国的居家隔离可以遛狗可以逛超市，约等于没有，或者说就是没有。
矿泉水涨价？差不多得了，你但凡说肉涨价还有点可信度，矿泉水是真没涨，当然你本来喝最便宜的现在喝fiji水那就当我没说。
最后这一段真的无力吐槽，稍微有点不同意见就被扣帽子，说皈依者狂热和耗材，拿极小部分人的行为给群体画像。我只想说，差不多得了，原来中国人回自己国家都需要感恩，太不容易了，我的心里只有感恩。
某些人啊根本不是蠢，就是单纯的坏！坏透了的那种坏！	
啥是疫情？	
不知道为什么一说放开就以美国举例，总是以1.8%乘以14亿？中国有美国那么多瘾君子吗？中国有美国那么多超级胖子吗？中国有美国那么多反口罩反疫苗的暴民吗？为什么我们一定会是美国1.8%而不是朝鲜的0.002%。	
啥时候国内医疗水平好点了再说共存吧	
我反正是不敢想这个情况在国内 各位会怎么评价 nhs是疫情前世界第一的医疗体系
总之我先反思 我先定体问了好吧	
幸好中国绝不可能共存，已经确定能够封城不死人，如果哪个地方因为共存死了太多人，这个下令的人能不能……	
外出的时候，看到好多地方农田撂荒。统计局的农业增长数据可信吗？	
该干嘛干嘛， 现在是你觉得自己身体抵抗力不好你就自己戴口罩。
我除了去医院和公共交通上会带口罩，平时都不带了。
就是如果我不刻意去关注这个事情，我都忘记了它的存在。	
坐标伦敦，完全开放。据说现在阳性也不用隔离，但是你要阳性还去上班同事也会犯膈应的。不过能在家办公还是在家办公，大部分公司有些职位是有要求每个月多少百分比在办公室的，完成百分比后完全看自己。不过真的没有人在意疫情了根本感觉不到疫情的存在了。昨天还去看了音乐会，全坐满基本没人带口罩。	
终于可以回答这个问题了。
其实对国外疫情不了解，不过今天看回归的reaction，发现两年前那些白的黑的亚裔reaction老熟人们还都在。
大部分在美国，个别欧洲的，极个别亚洲的。
反正这么看来都活着。	
没有国家做到绝对的躺平，起码主流的发达国家没有，他们的研究人员也在努力的研制疫苗，研制药物，通过科学的手段去缓解疫情可能带来的高峰期，当然疫苗有用还是无用另谈	
享受高通胀啊。
蛤，不然呢，各位以为能源和粮食是自己跑出来的?	
	
2年过来了，最后还是中招了！以前感冒从来没有这种感受，头晕无力！年青还行，如果独居老人就可怕了	
一切正常，但是近期戴口罩的人感觉明显增加，不知道为什么，坐标南加。	
	
https://m.bilibili.com/video/BV1yF411w7jF?is_story_h5=false&p=1&share_from=ugc&share_medium=ipad&share_plat=ios&share_source=QQ&share_tag=s_i&timestamp=1660489506&unique_k=qAKmDuK
链接视频标题：日本一男子车祸送医途中被检出新冠阳性，院方拒收，又被送回车祸现场	
说【很多国家共存】的，
请问有没有仔细搜过每个国家的防疫政策，有没有去相关平台观察本地人的反应。
有没有在相关平台观察本地人在接种疫苗，感染上新冠的症状，平常核酸检测，抗原检测，和住院医疗等等现象。
不过最近德国推出了【五人混烧】。
下面这张图是美国CDC关于他们疫情政策。说全面放开？完全体现不出来，居然还有核酸检测，不是应该口罩，每个地方都不在有核酸检测了吗！	
说个题外话
来来来，想润的看这边啦
不管你们多穷，这个极大概率能帮助你们润
https://www.zhihu.com/answer/2545581203	
知乎现在一看，新冠就得咱国家这么干 外国那都快死绝了，看看数据，也不知哪来的，哎，美国一大学俩华裔大学生整个数据就被拿了说美国崩溃啦，也不知道看的外国球赛演唱会那些人都是假的，老人孩子死绝了呢	
虽然最近没去过国外，但不难想象他们的生活状态。
现在西方国家面对的新冠疫情已经躺平了，政府的态度就是你得了病有钱你就去医院治疗，没钱就挺着死，老百姓有条件就自己居家隔离，没条件就上班，疫苗你爱打不打，口罩爱戴不戴，反正一切后果都是你自己承担，不要想政府给你买单，就这么现实。	
只说我自己的观点和理解。
首先说，这个病毒跟别的病毒的“理念”是一样的，完全看个人，不同的体质面对同样的病毒，造成的伤害和恢复的速度都是不一样的。所以有的人得了之后啥事没有，有的人就大病一场，还有的死了呢。所以听别人的经历就当个玩儿吧，不一定自己就会有同样的体验。
放眼望去，那些一点不怕病毒的和怕的不行的两方一直在吵，但是永远不会有谁赢，因为双方都有很多很多例子来佐证。一边大喊美国死了一百万，家里没有老人吗？ 一边告诉你看看外国足球场里的观众，英国女王老太太不是也痊愈了吗？
回到正题，国外的生活状态是怎么样的？还是只讲我自己，奥密克戎的真实体验，好在幸运的是，我这是个并不困难的经历。
家里有个保姆小阿姨，2022年4月，她是第一个阳的，紧接着，我媳妇也阳了。此时我和俩孩子还没事，我媳妇决定做最后的“挣扎”，她和保姆在家也戴着口罩，俩孩子都跟我睡，保持距离。因为当孩子还没得的时候，谁也不敢确定孩子真得了会怎么样。我媳妇和保姆发烧了两天多，定时吃退烧药就能舒服不少，烧退了之后嗓子还会有些不舒服，一个星期左右就全好了。
奥密克戎么，就出名在传播性强啊，我媳妇阳后的两天左右，我携手俩孩子一起阳了。我也是一样，两天发烧，嗓子不舒服。大女儿四岁，发烧的时候比较蔫，愿意撒个娇什么的，退烧药劲一上来，直接活蹦乱跳玩去了，表面上看正常的很。小女儿一岁，只是自测试纸测出来的阳，烧都没发，属于妥妥的无症状。一个星期之后，我们全都恢复正常。
有报道说得过之后的三个月内自身免疫力爆棚，我们感觉金钟罩铁布衫已经在身上了，调整了一下假期，6月直接飞泰国普吉岛，玩去！泰国放的更开，说是要求戴口罩，但是也没人管，到处都是老外根本不戴口罩。我们玩了五天回到新加坡，啥事没有，而且往返的飞机上也没有任何人穿着那种大白防护服了，全是一个小口罩搞定！
这就是我的生活状态，我现在完全是一种不怕的态度，跃跃欲试的准备着下一次旅行去哪……	
既然美国怕高通胀 我们就主动减少对他们的出口 帮他们推高一下	
美国也不是不管 管的不行而已 难不成得了新冠还正常上班
疫情以来我没出过省但是封城不能出家门一共也就三个月 也不知道都是谁被封城搞得快活不下去了	
人都快死绝了，活下来的也都是满身后遗症，国外的政府都不管，想想还是国内好！	
只要防控按照国家标准来，不加码，不懈怠，我觉得我们国内的动态清零政策是成功的。能清零，谁没事儿去共存啊？
但问题是，世界范围上，我们不得不共存，据说这波三亚的疫情源头就是外国渔民。我仍然认为动态清零是最好的方法，而且我国的执行也是正确和高效的。但境外会有源源不断的变异和输入，不解决这一点，疫情可能就会不停的反反复复、不得安宁	
欧洲大放假中	
不知道提问的是想问哪部分人?如果是说感染了但是没什么症状的,那生活状态当然就还是那样子.
我们业务上合作的一个老头,在美国,60岁,感染了,没死,但是不再工作了,具体啥样子没打听,要尊重别人的隐私.但是我想肯定不是恢复的非常好.
还有一个小伙子,在美国,味觉没了,可以把醋当饮料喝.你说这算严重吗?反正不算重症.生活状态如何自己想象.
反正我周围,只有从没出过国门的,认为新冠是感冒.	
不知道，但我英国留学的哥们已经冠了两次了。	
新冠疫情前是什么样，现在就是什么样	
我们都曾经以为，疫情已经远去。却没想到，它们其实一直都在，而且还在不断地升级，变强！
谁都会有情绪，谁都可能会遭到误会，没有人愿意制造麻烦，画地为牢。但是再多的感慨和埋怨都是于事无补的，我们只有遵守合法合理的防疫要求，减少成本，才能更好的解决问题。
疫情到底什么时候才能结束？
如今已经没有人能回答这个问题了。
但是，人人心中都期待一个确切的答案。	
水深火热，人死了大半了！
再过两年估计就要死绝了！我们准备一统蓝星吧！	
今年五月份普利策奖下来了，拍印度疫情的人得了奖。
这没有任何内宣成分吧	
强答，坐标老挝，五月完全放开，字面上的意思，因为五月之前也没见有什么防控措施，疫情快三年了，我没做过核酸。因为疫情死的，肯定有，只是我没见过，但听过，据说有一个华人小伙，三十来岁，没什么基础病，因为新冠死的，两年前了吧。现在大街上戴口罩的人都不多了，甚至有症状去医院，医院都是开点药让你回家，别说统一隔离什么的，连居家隔离都不跟你提。小国吧，又穷，政府也没能力做什么，不过我倒挺庆幸政府什么都不做。	
唉，其实从国内整体医疗体系来看 肯定不能摆烂共存。但是国内某些地方管的是过严了 ，比如我现在的企业，每两天都要检查一次行程卡，生怕员工去外地，只要跨市就要隔离，这是否管的又过于严格了呢。	
已经快灭绝了。现在网上看到的视频和新闻都是当地造假来欺骗世界人民的。	
岁月静好歌舞升平。	
我不在国外，我在B站刷了 李三金的UP主，他最近感染了，他真的挺难受的。	
昨天看到抖音那个在美国的博主，忘记叫什么名字了，好像是三金在美国还是什么了。名字后面还有几个字母的。一个年轻人。有兴趣自己去抖音搜
他正巧这几天中了中招了，然后他也把这个过程记录下来发在抖音上，从怀疑感染去测试到现在在医院艰难的躺着，让我总算了解到了中新冠后会有什么样的体验。
据他自己说，自己在美国打了三针疫苗的，中了新冠后，持续高烧，呼吸困难，喉咙像被刀割一样痛，咳嗽，谈带血，虚弱无力，失去味觉，周身痛等等，
希望他能早日康复吧，毕竟年轻，熬过去应该没问题。
我是更加坚决支持动态清零政策，他这种中招后的样子，我是隔着屏幕都觉得折磨。反正我是不希望自己和家人中招的。	
至少我在的成都疫情防控做的还是挺不错的，封控并不是全中国都封住不动了，部分地区还是该吃吃该喝喝的状态。发达地区疫情一波又一波，再传到中西部地区，难道这就是所谓的先阳带动后阳？	
我发现这个话题下面有人是真坏，还不是一般的坏。
无论清零还是共存，都要付出代价，都要付出惨痛的代价，这是常识，是共识。共存之下一些人要受苦，清零之下另一些人也要受苦。共存之下的受害者没必要把恨撒到共存派头上，清零之下的受害者也不用对清零派大加指责。我们的敌人只有病毒。
那么，清零还是共存，我们只要考虑一个问题，我们到底能不能干掉病毒，或者说我们能不能承受干掉病毒的成本。
欧洲高温热浪，一周死亡上千人，比新冠病毒厉害多了。我们要不要所有人都待在家里吹空调不上班了呢？如果所有人不上班，死的人会更多。
所有问题都要有代价，有牺牲，两害相权取其轻。	
在国外几个月没戴口罩了，马照跑，舞照跳。还非常作死地体验了人山人海pride游行，为中国女性发声。这都没感染？一定是辉瑞疫苗打太多打出了问题，让我身体麻木，脑子瓦特了，感觉不到被病毒慢慢吞噬的可怕，已经是新冠后遗症晚期了。此刻我还是双膝跪地，向东方还没升起的太阳磕一个响头，支持伟大的科学防疫不动摇。
相比之下，越朝南鲜的自费捅鼻子产业化，继预售烂尾鸽子笼之后的又一创举，四大发明和AlphaGO在它面前都不值一提。有哪个采取落后的西方民主制度的落后的资本主义的欧美国家有这样的能力把政府的财政收入真正地掌握在自己手上？没有x3。捅过！
平时再坚持精准防疫，保证人民安全。再把通过耐心的科普，让介不到护照的韭菜认识到那些润不到的美国、欧洲、日韩、火星都水深火热。是的，凭借中国伟大的制造2025的超强实力，不费吹灰之力就能生产大批医护人员可以享受花样姿势做核酸的检测亭和保温效果特别好的防护服。还能给防护服装上空调，比斯德哥尔摩的地铁不知道高到哪里去了。再把没有病的病人的送进方舱医院提高抵抗力，把分居在山区的牧民集合到一起加强民族团结，把随机抽到的幸运儿送进酒店体验不一样的staycation，这不比罗斯福造水坝这种雇人做苦工的项目不知道高到哪里去了。
伟大的2020年代的中国最顶尖的大脑，黄鹤山，这一刻他们预言家、章鱼保罗、孟德尔灵魂附体，不需要做随机试验，不需要做natural experiment就能知道他们制定的政策average treatment effect肯定是显著好的，pvalue跌破0.00000000000001，这水平不颁发十个诺贝尔经济学奖我都觉得是诺贝尔奖的遗憾。	
看看李三金。	
看看香港吧 兄弟们
众所周知 影响新冠政策的只有政府 民众 资本家
政府不用说背靠强大祖国心系人民
资本家为了钱拒绝清零
嗯 一定是想要清零的背靠强大祖国的人民和香港政府被万恶的资本家压迫了
当然还有一种可能强大的境外势力太强大了压迫了弱小的境内势力	
麻	
亖绝了！现在都是僵尸！	
尽量清零和控制是对的 因为根本没有研究透这个病毒
状态很不好 每天提心吊胆	
该干嘛干嘛	
我们这丧尸围城了	
跟我们流感多发期一样	
坐标先后次序 俄罗斯—西欧—中亚。
我是21年初，新冠最凶猛的那一阵儿出来工作的。
去年还是比较危险的，进入22年之后…就是正常生活了。
该吃吃该喝喝，新冠已经完全是过去式了。就这么简单。
为什么说去年比较危险？描述一个身边发生的事儿：因为一个同事感染delta之后直接上呼吸机了，生命垂危的那种（后来当然是救回来了）。
为什么说今年开始就完全进入正常的生活节奏了？因为大家发现新冠进入omicron时代之后，大家的症状都非常轻，一周居家休息就能好，也没后遗症；再往后即便是阳性了，也是一点症状也没有。那有什么理由不开始正常生活了呢？	
不要提国外，这会伤害1450的心。他们的家人好吗？台湾疫情每天确诊过万，离世百人。每片雪花都是雪崩。	
坐标泰国 人种跟中国人更接近吧 已经打了2针疫苗了 部分人打了三针工厂里50多个人感染了 最久的像重感冒一样 床上休息了四天 所以就放了一周的假 然后继续复工	
心情是，什么时候共存	
挺好的，3月和7月分别出国玩了两圈。3月的时候回美国还需要24小时内的新冠检测，结果就是登机那天得待在酒店等结果以防出现幺蛾子什么的，总体来说还算不错。7月份这趟美国和目的地过都放开了，直接登机再也不需要查新冠了，方便了不少。平时去人口密集场所会戴口罩。除此之外感觉生活已经恢复到19年的水平了。	
我是一个经济条件一般的普通人，因为我想活下去，所以我坚持清零派的主张	
少看知乎上面的流量小故事，多问问在国外生活的人。	
坐标美国 只说个人感受。
就是正常的状态 该干嘛干嘛	
生活如常照旧，没人带口罩，不过这一段时间因为变异株英国感染人数较上涨几十万
，没人带口罩	
以全球经济相互关联度之高，不大有可能哪个国家很好过
有些人之所以觉得很好过，那不过是因为他们看不见别人	
https://www.zhihu.com/video/1527694268604379136
转自抖音up主：撒欢儿的小强。
感觉每个人都有幸存者偏差，总感觉不幸的事不可能发生在自己身上
该up主目前在洛杉矶	
台湾每天死人你看不见吗，死的如果是我爸妈，我可能之类润了。	
其他的不说，就现在很多体育赛事都恢复得差不多了，应该是躺平了，但具体啥情况只有当地人才清楚咯	
坐标新加坡，其实主观感受来看，新冠好像已经不是主要传染病了，恰恰相反主观上感觉更害怕中招登革热。新加坡新冠已经放开了，就剩下出门戴口罩了。但是登革热新加坡五百万人口今年已经有超过一万例了，出门随处可见红黄绿三种登革热疫区标志，还挺紧张的。	
水深火热 民不聊生 天天零元购	
上个月估计感染了。从出现症状起，到第15天左右症状消失。
第十五天的时候感觉症状有加重，去医院，然后做了核酸检测，阴性。就很神奇
为什么说很神奇呢，因为这十五天里我先是感冒症状，然后低烧37.2，然后身体特别累，然后上个三楼都要缓好久。	
我们目前没什么感觉 得了新冠就得了 通知一下见过面的朋友注意一下看对方有没有症状 澳洲今年冬天流感很重 和流感比 新冠好像都没有人在意了 感染新冠的人太多了 感染过的人也很多 目前周围一圈人感染大人小孩都还好 就跟感冒差不多 没有听过谁特别严重	
假设新冠是生化武器，那么敌人研究武器针对的会是谁？这么高的传染性，理论上设计时就要针对人种基因差异，使不同人种感染后有不同症状，或许不这么夸张，只需要不同人种感染后致死率不同。。。	
完全的正常生活，有时候不看新闻都不知道还有疫情的存在。真的实现了像对待感冒一样对待新冠。但是像学校一些地方还会提倡戴口罩。	
3'45	
殡葬爱好者	
清零无罪，错在资本主义	
死人不会说话	
	
水池困境听说过没？只要注入速度大于出水速度，水池早晚会被注满。
很可惜，现在的新冠就是这么一个状态。	
感染，死人，死人的年龄有所下降，四五十岁的轻易死掉。后遗症五花八门。	
他们现在？脑补一下。
服务员，制造业肯定受损。金融业起飞。
低密度国家受影响少点。高密度更难受。
除了上班病假，基本没啥人做核酸了吧。
新冠病毒是病毒，不是小感冒，全身器官，肌肉炎症都是正常的。看那部分受损呗。
十四岁以下儿童，四、五十岁以上特殊防护。年轻人没啥事，不过反复感染，不病也病。
新冠目前最直接产生经济影响的后遗症就是肺活量和肌肉耐受性降低，以及大脑萎缩，反应力下降。加上生病发烧几天。反复感染。势必影响经济。
现阶段是没有特效药的，只能防护。
emmm。经济应该腾飞不了，debuff蛮多的。
加强针不要去打。威力太猛。难受了七天，感觉毅力下降了。	
我以为大家都喜欢约翰霍普金斯大学的统计，不过有一部分人似乎只是喜欢被观察者网引用的约翰霍普金斯大学统计而已。。


每周病例和每周死亡数


这张图用来标记时间。请谨慎看待最新一周的数据，因为有十个州因为周一的假期没有报告数据。但只看上一周的数字也足够说明一些问题了。


病例数


死亡数
能够看得到增长。不过截止目前距离2022冬天那波奥秘克戎(图1图2里那根红色的擎天柱)还差得远，甚至今天的病例数比德尔塔肆虐的时候还少那么一点。


数据来源:
https://coronavirus.jhu.edu/map.html


https://coronavirus.jhu.edu/	
我在波黑，今天去塞尔维亚办理签证(明天)。国外根本就没人提这个疫情了。一切正常。	
澳大利亚没人关心这个问题了。人口2500万，每天死二十多人吧	
也就是个小号hiv，怕什么，多来几遍，欧美人种体质好	
看了这个问题，我想起了，美国中情局的“十条诫令”。	
都挺好的，国内也好国外也好，国情不一样，除此之外大家都是一样的	
不知道， 但要讨论这个问题应该表明身份，至少说的出生点，如果是拎不清的中国人那还可以探讨一下，如果只是穿了个马甲，那不是浪费我口舌了吗。	
以前我都是看别人发数据和截图，看别人说外面怎么怎么样，今天我顺手去搜了一下，得到两张图。发给大家看看。原图，不像有些人为了有利自己观点立场，只结局一小部分。	
新冠病毒不可怕，你们听谁说过因为新冠死了的，有也是说的别人	
状态乐观	
国外共存不是因为确信疫情不会再爆发、也不是确信病毒变异还会像奥密克戎一样温和，而是没办法！再防控下去，经济受不了，最重要的是老百姓受不了、企业受不了，只能被迫共存。然而共存并没有普遍带来经济复苏，因为感染还是不能上班的，如此大的感染数量，导致企业并不能正常运营，缺勤的很多。人类对新冠实际上掌握的并不深入和全面，未来变异会如何？谁都没有把握，所谓共存就是在赌，拿人类生命健康在赌。看病毒不能仅仅看死亡率，还要看后遗症，如果有比较多的人群产生后遗症，后果是相当可怕的。	
比较好！	
说好也挺好的，想吃什么想买什么都和疫情之前一样。
说不好也挺不好的，毕竟疫情影响了很多
（废话文学算是给我学明白了hhhhh）	
他们天天活的提心吊胆，累的要死。哪如在我们国内。	
没出过国，不了解实情，不敢妄加评论
在国外做生意、求学的伙伴们来聊聊吧	
我朋友在英国汇丰工作，马上要去办公室上班了。此前她居家办公两年。	
就是流感，年轻人怕个球，死的全当清除龄化	
我都被搞懵了，武汉刚出来时候是大家一起说要清零的，现在一群北京上海河北的喊共存，朗教授本来一开始也坚决支持清零，现在又反水，在国外的华人说自己过的太好，老外又说共存不好，这……合着怎么做都不行啊	
现在的精力应该在对外的外交和战略上	
都正常啦！	
沧海一声笑·疫情
翠华扶摇原创


吃白饭 几滴酱油伴
再来白开水一碗


吹风扇 空调太费电
还嫌贵咱就揺蒲扇


测体温 做核酸
十分配合 做完只能家里转


吃积蓄 一天一天
没开工前尽量要节俭


也想笑 不再焦躁
荷包见底有谁知道	
根据美国疾控中心当地时间4月26日发表的抗体调查报告，到今年2月，有58%的美国人——超过1.9亿感染过新冠病毒。
这个数字远高于官方记录的8000万感染病例。	
。	
给大家一个比较“惊悚”的数据。
刚果金科卢维奇市核酸检测阳性率48%。
刚果这个世界出了名的穷地方，政府完全不管，死亡数据之类的更是没个准。
不过这个感染率……还是有些吓人的。	
我认识的几个朋友，有在加拿大，有在美国，有在澳洲的，基本上中国人还是会注意带好口罩，尽量在家里少出门，小朋友以在家网课为主。
很多外国人的确不是那么在意，早早把口罩扔掉了。可能也是病例实在太多了。	
看过三体没，看过就给你举个例子。
章北海的精神值得我们学习，章北海一直认为人类必败，但拯救人类之前，所有人都知道他是坚决的胜利主义者。
就像章北海的父亲嘱咐他的，在那之前要多想。现在别人要问我什么看法，我都是说支持动态清零。因为说别的只会吵架。
然后我等着自然选择号，前进四。	
就说身边
认识的人里确认感染的就两个
一个是还在中部学校时候的advisor…因为疫情初期咱出去coop没在学校并不清楚校内措施…但是她确实有高龄加大体重两个明确debuff
据她所说初期就确诊…很快上了呼吸机但是两个月痊愈没有明显并发症
第二个是湾区工作之后找到公司内部健身教练…一个四十多岁的健壮老哥…今年三月确诊一周转阴完事


我自己每次感冒迹象都自测不是…所以除非无症状不然我确实够小心/幸运的完全闪避掉了
从纯个人角度来说除了远程学习工作…加上出门口罩不堂食之外没有明显影响…可能有咱本来就宅的成分吧（笑）
只能说运气/地域都是天壤之别的
朋友在芝加哥纽约那种人群密集生活的就会有更明显的负面经历…毕竟都市生活极度依赖人与人交流合作（而我基本都是一个大村子到另一个…两周一次超市直接宅在家）	
坐标卡塔尔，政府4月已宣布无需戴口罩，之前不戴口罩警察看到会罚款，现在出门很多人不戴口罩，当然我们还戴着。团队10几人年初全部感染过新冠，都是嗓子异样咳嗽，无发烧等症状。目前这边基本完全放开，每日新增100-500左右，根本没有人在意新冠是否感染，检测感染绿码变红14天后自动转绿，实际我们10几人不到一周检测已经没问题了，就像现在国内政策感染后隔离两周就没问题了。我们感染不用吃任何药物，个人猜测疫苗有很大作用。去年接种4针疫苗，国内3月份完成两针，抗体检测20多根本没有抗体，因为国外工作单位每天需要看绿码迫不得已接种摩德纳2针，抗体检测超过上限2080。摩德纳副作用较大，基本全员接种后发烧，所以现在感染反而只有嗓子异样。有点跑题，当地医院不发烧不给做检测，实际大部分人也无所谓，并不影响工作生活。只说目前所知的事实，个人不发表任何观点。	
他们只是老百姓选择了躺平，恰好他们政府对百姓的约束能力并不像越南这样毫无边际，至少在球迷和车迷可以不戴口罩看比赛的情况下，如果有球员或者车手新冠了他是不能到比赛现场的，我想如果全面躺平是不会有各种这样的规定的。	
看台湾，看台湾，台湾才是我们参考的范本。。。。。	
那是国外都不爱惜人民，让老百姓自生自灭，他们都错了，只有中国对。	
上周去夏威夷玩了2个星期，没戴口罩，到处都是人。除了没法回家这点，其他的一切正常，和19年差不多。	
坐标万毒之窑 纽约
公司四月初开始每周上一天班 结果四月末 隔壁组不知怎么一次性被传染了至少6个 都是低烧一天 一周恢复 而且公司还没停 继续上班 上周又有人阳了 接着还搞了一次全公司大聚餐 真是不知道怎么想的
不过我也没闲着 彻底悟了 去坎昆玩了一圈 我觉得哪里能有纽约病毒数密度高啊 尤其坐地铁去曼哈顿 反正都要穿越火线 不如穿越自己喜欢的火线 我出去旅游应该是他们害怕 机场不但人多 而且一半人没戴口罩 已经不强制戴口罩了
可爱的加勒比海啊！	
其实现在已经麻木了、他们现在把疫情当做感冒来看	
我以为只有上海的在回答，没想到香港的都来了，端碗吃饭，放碗骂娘，属实难绷。全国共存了，谁来支援我们这些小地方的人呢?	
其他不知道，但是央视说了，美国人想回到正常生活还有很长一段路要走	
不说国外了，香港已经水深火热，人们过不下去了	
刚回国隔离中。
新加坡和吉隆坡已经完全开放，不测体温，不扫码，入境免隔离，阳性建议在家隔离一周，只有重症会接到医院。很早就开始堂食，已经不限制商铺开门时间，夜店即将开放….
身边人已经开始满世界旅游，今天刚有朋友在IG上发去泰国和欧洲的旅行照。
希望疫情早日结束！	
这实际上是个很经典的人性问题
当火车就要撞上前面的轨道上的人群的时候，作为火车司机，要不要转向去另一条轨道，撞死数量更少、但是本来不会被撞死的人呢	
在疫情大背景下，有不少国家的医疗体系出现崩溃，再继续保持疫情防控措施就会使这些国家的经济走向衰亡，例如泰国就开放了国家欢迎世界人民前去旅游，但是疫情并没有消失，这些国家的人们生活状态也并不是很好。
婴幼儿被疫情影响，出现死亡案例但是却被认为是寻常，2022年二月份，一个日本的小婴儿在没有任何基础疾病的情况下被新冠病毒影响，在短时间内就因病去世，而这个消息没有引起轩然大波，仿佛已经成为了一个冷冰冰的去世数字，但是在国内这样的事情肯定会让大家非常痛心，有很多孩子没有办法打疫苗，他们自身的免疫系统都没有发育完全，寻常的感冒在他们身上都是大病，更何况是新冠，并且除了新冠，不明性肝炎也祸害了许多国家的婴幼儿。




成年人平静接受命运安排，有些人生病之后去不了医院得到及时的救治，只能够乖乖隔离在家，而这些人的死亡没有人关心，当然有些人生病好几次也仍旧安然无恙，但是总有一些人的体质比较差，他们就算没有任何基础疾病，也没有办法获得安全的救治，所以就算非常难受也只能在家等死，而这些成年人已经把这种事情当成是正常的现象，并不会因为自己可能会死亡就选择上报社区和医院，所以他们的生活状态还是比较痛苦的。




一些具有特殊情况的人也得不到救治，比如说孕妇，2021年就有日本的孕妇得不到医疗救治被迫在家里生孩子的新闻，这就说明国外的医疗系统在新冠的大背景下也变得非常紧张，医疗福利待遇也并没有像以前那么好，这就使得身患一些疾病的人们，得不到足够的医疗资源进行救治，就算不死于新冠，也会因为医疗条件跟不上而出事。	
好活，我在知乎刷了两个月，终于推给我一个清零派的集中聚集地了。（虽然大部分回答都处在共存派占领区）	
家猪和野猪的生活状态有什么区别？


别老想着外面	
只能说不同地方因为疫情传播和疫苗接种率的区别，状态也不一样。我在学校工作，因为学校医院的高度重视所以疫苗是要求除非特殊原因不然学校所有人都得打完3针，当然也还是有身边的同事感染，按照要求在家隔离5天后就回来工作。至于口罩，前一段时间由于病例数量的明显下降所以学校松开了之前严格的室内口罩令和社交距离令，可以不戴口罩。但上周因为观察到病例数的上升再次恢复了口罩令。其他地方的话，我孩子所在的幼儿园年初曾经要求每周给孩子测核酸，阴性才能来上学。但最近也已经变成如果有小孩子阳性，阳性小朋友在家隔离，其他小朋友和老师即使有密接，只要抗原检测阴性也仍然可以来上学 。除此以外，超市等地方的口罩令也没有以前那么严了，感觉都不太在乎了	
希望这次上海疫情能统计一下，65岁以上阳性患者，无症状，重症，死亡的比率分别多少。
如果数据不太妙，而又要共存的话，辞职享受生活算了，养老保险也不用交了，反正也拿不到手。	
坐标加拿大，20年三月公司突然宣布停工了，hr连夜帮员工发信申请失业保险 那时候虽然zf没有强制居家，但我也不爱出门，基本每天在家吃吃睡睡。刚开始的时候是每周发五百加币的疫情补贴，开始是说可以领三个月，后来延长领了大半年好像，这个是不能跟失业保险一起领的，要把这个领完才开始领失业保险。还可以申请一个租房补贴，单身每月可以补贴$300，要和房东一起申请，然后zf直接打钱给房东，这个补贴大概也就三五个月？的样子。原本都以为大概两三个月以后就复工了，于是大家开心吃zf当度假了。最后一直到21年下半年才复工你敢信？还好赶在保险金领完之前回去上班了。总之那一年半跟做梦一样的，虽然失业保险是比正常上班的时候钱少，但我还是挺知足的，感觉这几年的EI没有白交 休假一年半也算是有生之年系列了吧？
现在加拿大彻底放开了，之前出去吃饭都要查疫苗证明，现在也不用了。体感刚复工那段时间周围同事接二连三的确诊高峰，现在也都没什么了。除了戴口罩好像变成了习惯以外，真的感觉生活跟疫情前没什么不同。大概是大家都比较麻木	
我反正不同意躺平，我身体很差，我没有新冠我都一堆的病。从上到下，从里到外各种小毛病，抵抗力还很差，每次我感冒起码得半个月才好，要是还有咳嗽的症状我都起码得一个月才能好透。
说要躺平的敢不敢自己先去上海那种高危环境待上一月？先行体验一下躺平之后的生活再说话？
反正你们谁爱死谁去死，谁爱得“流感”谁去得，不要拉上我们普通人垫背。。。	
和疫情前没什么区别，只要你不去做测试。	
当然是生活在水深火热之中	
水深火热 你信吗	
让那些内外反动派在我们面前发抖罢，让他们去说我们这也不行那也不行罢，中国人民的不屈不挠的努力必将稳步地达到自己的目的。	
国外还是该干嘛还是干嘛，病毒在他们那里已经算是当作普通感冒了	
疫情期间生活在中国，偷着乐还来不及呢！况且我也是十四亿分之一，我怎么就没受到啥影响？
国外水深火热！你们感恩就行了，好日子在后头呢！
（狗头护体）	
有限制的放开共存	
我现在的生活状态，吃饭睡觉敲代码爬山	
人在日本，比较惜命，2周出门买次菜，其他时间待家里。2年多了，难受。	
题主这问题就点明了
哭着闹着要共存的，不就是那些感染了还见不得别人好的	
在京都乡下上学，很偏的地方，所以可能没什么参考价值。
20年中的时候最严重，上了一个学期纯网课，基本在家，其他时候正常上下学，大课网课。
衣食住行都跟没疫情的时候差不多，只是需要随时戴口罩（作为一个没疫情也习惯戴口罩的人表示毫无压力）疫情期间去看过一次感冒，看过两次牙，预约即可（感冒没有发烧）。周围的人有得了的，最严重的是我老师，住院然后在家休息了一学期。我老师每周从东京通勤过来上课，带个布的口罩，他自己五十多岁还有基础病，不知道怎么想的。也有留学生得了的，发烧关节痛，休养了一周左右。比较神奇的是他去看病问医生可不可以去买菜，医生说可以，做好消毒带好口罩即可。
关于日本的隔离制度，疫情期间我知道的几个朋友，一个是来日本，落地后住在大阪的隔离酒店十几天（具体几天忘记了）自费，但他们学校可以给报销。隔离酒店可以随意出入凭自觉，几乎都是随便跑，不守规矩的人多了去了。一个是回国又回来，落地后在家隔离，似乎有个app还是什么会定时给她打电话，还有定位。不知道如果不在家隔离会怎么样，不过我同学是规规矩矩在家隔离满期限的。
关于疫苗，打了三针mrna，免费预约即可。每一针都反应巨大，发烧到三十九度，全身疼，平均持续两三天。有人打完心率不齐被送到医院去了，观察了一天又放回来了。但也有人不发烧的，很羡慕。打疫苗可以请假，那一周老师们基本没讲课，因为打完是真的没法上课。
去年和今年都去了usj，据说最严重那时候不用排队，不过那时候我没去，等我去的时候已经好多人了。日本人本身有戴口罩的习惯（似乎也是因为某一次大流感之后养成的习惯）周围人没有不戴口罩的（不过也有可能是我呆的地方比较小，都是学生）在这点上还是能稍微安心一些的。
以上。
我个人是觉得清零也好共存也好，都是普通人无法改变的东西，普通人能做的就是好好戴口罩，每天洗手，公共场合绝对戴口罩，尽量避免在外面吃饭。保护好自己不是zf的责任是自己的责任。我不能理解一边骂着海外躺平，一边骂着每天做核酸戴口罩立法还阴谋论疫苗这种人。新冠不可能像非典一样突然完全消失这已经是个现实了，如果每次都抱着清零之后就变成完全没疫情时的生活状态，口罩也不带到处聚集，那不管怎么样都还是会复发。到时候再封城，那这种和考试临时抱佛脚，考完继续摆烂有什么区别。
清零不是厉害的地方，清零之后能守住这个零才是厉害的地方，所以好好戴口罩，好好消毒，好好做核酸，好好打疫苗，这种才是真的支持不共存能做的事，而不是喊喊口号，敲敲键盘找优越感就完了的。	
共存的现状就是，我认识的中国人以外的朋友，就没几个是没被covid感染过的。然后我们现在街上已经不怎么看到有人戴口罩了，我和太太戴口罩外出就跟外星人似的……
先不说感染之后后遗症现在还不明确，就算covid真的如某些人鼓吹的那样，只是“另一种流感”，也没有人真的愿意硬接流感吧……	
啊！难过…5.1刚度假回来上班好辛苦！千万不要共存！我支持无限清零！	
前同事得了。一个礼拜以后回去上班了。还帮我改了论文。
现在正收拾东西去德国当助理教授。	
不是国外，在hk，前几天出门基本恢复成了疫情前，只是要戴口罩。
反正现在也显示ip了	
新冠是不是经过基因改造针对特定人种的生物战？	
坐标英国 好久没旅游了，今年正在计划报复性出境游。已经去了冰岛和英国内部的好多城市，下一步是地中海沿岸。
本来计划9月回国的，现在在考虑回国成本。大概率不回国了，特殊时期我能做的可能只有不恶意返乡增加志愿者负担，不为同胞带去风险。
希望国内抗疫早日胜利。	
过得不错，好多都上天堂了	
有些国家挺好的，有些国家很糟糕。国外西方人口不多，跟我们国情不同。人口不同传播力度没我们大	
宏观点来说，选择了“共存”的国家反而需要比清零的采取更加严厉的防疫措施。
具体我就不细说了，当个三道贩子搬运下著名焦虑贩子 @拍照稀烂帮帮主 的公众号文章。
[定心丸] 新冠大流行、清零策略、封控隔离措施与精神健康
总之呢，躺平不彻底就是彻底不躺平，真想避免付出防疫代价就狠下心，彻底不防不治不理会健康代价，否则只是仰卧起坐，躺时自欺欺人，坐时怨天尤人。	
很多人都说西方完全放开了，不管了。
怎么我所接触到的信息，并不是完全放任不管了呢？怎么依然有很多国家和地区要求隔离、要求核酸检测等等。
现在国内一些宣传西方的那一套，还是老配方，还是老味道——只说一半。	
应该和2019年以前一样吧。
我不现场现在这个样子，充满了太多的不确定性。
上班的时候，要担心会不会因为某种原因回不了家？
买菜的时候，要想着家里冰箱放有些啥？需不需要备一些东西。
需要购买一些东西的时候，会不会想着因为疫情没有工作而没有收入。
有些东西一直存在。可能遇不上，但遇上了就是一场灾难。	
该吃吃该喝喝，街上基本不用戴口罩，地铁室内的话最好还是带上。火车上教室里这样人口密度高的地方本地人基本不戴口罩，中国人大多都戴口罩。
娱乐场所博物馆等之前封控的地方现在也全面开放，每天晚上都能看到洋人在街上三五成群赶路蹦迪。基本上和疫情前没有任何区别，如果感染新冠了，之前是有免费核酸检测包的，现在没了。我们这个小破地方一天新增也就一两百，伦敦好像多亿点，但是前几天去逛了一圈感觉别人也不咋介意新冠。
总的来说在这反正就是挺快活的，但是感觉这种躺平摆烂的防疫措施远不如动态清零。防疫还是得看我大中国！	
很简单的，用魔法打败魔法。
13年前，还是挺亲美的，所以13年前还没工作的孩子都吃美国那一套，哪一套？生命大于一切。
现在不吃了，反美嘛，都会一点。
所以，凡是xx支持的，我们就反对，凡是xx反对的，我们就支持。
地主：二极管行为，你继续。
地主牛啊，终于知道美国的劣根性了，细说。
我说：地主，最近有很多农民造反，我们先不管美国，能不能想想怎么解决？我是真没办法了
地主：你叫我地主？？？你谁啊？明天就给我滚！
根据宪法。
我人没了。	
坐标第三世界国家打工。医疗基本上等于五十年前的国内。我这个村庄百分之90的人都得过，都是一个星期内自愈，一个也没问题。都打过疫苗。这地方的人也是打的中国疫苗。这真就是个感冒发烧，屁事没有？我都不理解国内为什么会搞得那么恐慌	
别问，自己出来看看不就知道了	
全世界将近200个国家，国外指的是哪个啊？	
天气好好，出门遛娃。半个小时前新鲜出炉的照片	
现在乌克兰最重要的事，就是与俄军共存，一味的追求政治正确，俄军动态清零是不现实的。
抗俄带来的次生灾害影响，已经远远大于俄军进攻的影响，马里乌波尔因为抗俄城市已经被夷为平地。
乌克兰男性都被军事动员，女性逃到欧萌和英国被分配给单身汉，生产生活受到严重影响，经济受损严重，和俄军共存不一定会死，不开工真的会饿死。
现在的俄军和以前的俄军不一样了，最新的俄军很拉胯几乎不构成什么威胁。
俄军其实不可怕，对乌克兰人来说俄军不过是“大号警察”
克里米亚和东乌已经与俄军共存了八年，生活几乎没有受到影响，反而是乌克兰的抗俄政策导致东乌死了不少人。	
我侧面回答下 然后再正面回答 哦 不同于各位985 211的毕业生 我只有高中毕业 说的不对 请使劲纠正
某位伟人说过~~我这是延伸意 不要较真 敌人鼓励我们做的 我们坚决不做 敌人深恶痛绝的~~一直做就好
那么现阶段 西方一直强调什么 ？
和病毒共存~~我就算喝了假酒也不可能和病毒共存啊
正面回答 共存大概率会发生什么？
我懒得查数据 但我知道我国已经老龄化 而且这两年的出生率已经断崖
那么病毒对谁威胁最大呢？~~老年人 身体虚弱者以及各种基础性疾病和慢性病的人 我们以香港为例子


我们就算他长住人口一千万~~这样好算 死亡一万人 死亡率千分之一 用十四亿除以千分之一~~死亡一百四十万……
请注意 由于香港地区拥有首屈一指的医疗条件~~香港地区是人均寿命世界第一 经济发达 交通便利 人口素质较高 用他做内地的参考是不科学的
但是我个人认为把内地的死亡人数乘以四~~不过分吧？也就是一百四十万乘以四 五百六十万人死亡
再加上社会秩序崩塌~~死这么多人 社会大概率会出现混乱情况 伤亡一千万是保守数字
我这个恐怕又要被封 头条肯定不让发了
这就是我对共存的看法 当然了很多都没写	
底层就跟润出去那帮耗材一样。。。风景秀丽。。。全是自由。。。
精英层紧张兮兮 严防死守 跟我们差不多。。。	
看半个月后t1和g2战队选手在msi的发挥就知道了，t1今年四月接近全员阳性，g2今年1月大概一半阳性	
公布ip势在必行	
成都生活，重庆工作。
单身，成都一套房贷，重庆还有一套房子的租金。
这个月在成都居家隔离14天，因为从成都到重庆的灰码状态2次自我隔离4天，核酸检测15次左右，工作/生活基本停摆。
纠结要不要五一回成都，因为重庆的政策是但凡抵渝者行程码中的城市有感染病例，抵渝就得变灰码3天2测，不管之前做几次核酸都没用。没有绿码就没法工作哪也不能去。
我本月18号到重庆中途从未离开，目前已经灰码两次，一次刚来的时候，一次前两天（因为前两天成都有出现1例病例而我行程卡有成都）。
真的累了。	
	
其实这个问题养猪的人可以来回答下。问问养猪对防病毒是怎么做的。	
在中文互联网很难讨论出结果，就比如拿美国来说感染率那么高，知乎美国人或者待在美国人的人也那么多，但就是没看到得过新冠的现身说法，是因为得过新冠的都死了没法说两句还是因为得过新冠就变得不爱在中文社区溜达了，当然也有可能中文社区一堆假美国人
说一个趣事，我老家是一个全国有名的偷渡出国地区，家族群里有挺多人在国外的，有两个得过新冠一个加拿大人一个瑞典人，得过新冠后几乎不在家族群里聊天了，不知道为什么	
哇这个问题下面的回答真是让人叹为观止。。那就偷着口一下吧	
偏个题，我看了几个高赞回答之后发现了一些普遍现象。
1、所谓共存，基于两点，第一是普遍高的疫苗接种率，第二是对疫苗强制或变相强制的接种，如公众场所出入限制。
2、没有提到的是对类似移植病人这类无法打疫苗的人的被动放弃，自求多福。
3、大多数躺下的地方拥有京沪深不能比拟的医疗资源，更别提其他省份或者全国人均了。
4、躺归躺，因病人增加及医疗机构工作人员减员导致的医疗挤兑依然造成了死亡率的大幅提升。
基于以上，我突然悟了为什么现在的舆论战场导向是如此有针对性。
首先是不顾一切的反对动态清零，尤其反对封楼/区/城，基于所谓的“人权”；那请问未接种疫苗者被限制出入公众场所又算哪门子的有人权？我们要用魔法打败魔法，某些欧美国家限制未接种疫苗者人身自由，是假民主国家，其实质是极权主义，法西斯！
其次是不留余力地抹黑疫苗，你国疫苗能打死人。这简直是无忌之谈，疫苗的第一顺位接种者是医生。作为专业人士，明知这玩意打了有概率死，医护又是我国医疗最基石，最辛苦的阶层。我毫不避讳地说，我国的高效低价医疗，相比发达国家类似骗保啃财政的医疗，除了医保支持以外，最根本能做到的原因就是对医护近乎剥削的压榨。你猜真能打死人的话医护会不会直接揭竿唱国际歌？
1450们经不起推敲的论调影响了不少不明真相且知识面薄弱的“相亲相爱一家人”群的安定团结，舆论战场你不去占据，敌人就会去占领，我呼吁更多受过教育的年轻一代花点时间去教育长辈，为我国正确的政策以及未来发声。	
支持共存的都是卖国贼，支持共存的人，我命令你现在马上感染新冠和病毒共存，做出表率！	
能不能邀请，新冠死者来回答这个问题？他们有好几百万人呢	
无论别人生活的是怎么样的。我们和他们不一样。	
外国不是尸体就是残疾，不战而胜！！！至于俄乌两国武德充沛，大打出手，尤其是在新冠传播的条件下，似乎不合常理。	
	
因新冠死去的发达国家的那280万人不会开口来控诉。	
躺平的后果很严重 现在已经有小孩不明肝炎的 有些出国留学的说这不好那不好希望你永远别回来	
大部分国家医疗处于击穿状态。
人满为患。
我看到很多人疑惑，为什么会有这么多共存党，我就提供一种可能啊，仅仅只是一种可能。


其实共存党也知道国外的数据，也知道共存以后死亡率暴增老年人死亡率极高，而他们之所以还呼吁共存，只是单纯的想要———吃绝户呢？？？


毕竟常年国外，父母感情不深，活着也是累赘，跨国还麻烦，新冠死亡，就可以理所当然的带走家产，好好在国外过日子。	
美国躺平后经济全面开启，2022年gdp增加0%，对你说得对，拜登表示美国复苏了，比以前更强了。下个季度还能保持	
	
美国那一百万人：天堂的空气又香又甜	
为什么都共存了2042官方还发通告说疫情耽误更新缓慢啊，第一赛季多久了还没更新，就这效率你给我说国外共存了、正常化了？
你说你自己信不信吧	
用vivo X Fold 上网课，再也不伤害眼睛了	
经典老图，如果不是手机坏了没修，还有一堆	
和我没关系。倒是月底成都大运会，准备屯点肉和菜	
鼓吹共存的，我说一件事。
上海一位老太走路去做化疗，半路实在走不动了，但又不想添麻烦，所以在路边哭，最后被警察发现，带到医院去了，这个新闻大家或多或少应该看到过。
如果开放共存，你让国内几百万的癌症患者怎么办，你让那些非新冠重症患者怎么办。一旦放开，随着病例指数级上升，即使新冠和你们说的一样重症率低，无害，参考西方公布的数据，在如此巨大的病例基数下，重症会不会把全国的医疗系统击穿？会有多少非新冠的重症患者死去？
本应得到治疗，可以活命，或是绝症得到治疗，能够延长寿命的人，就是这么被你们鼓吹放开的人害死的。
如果你们能冷血到说这些人死了就死了没什么大不了的，我对你们的为人无话可说；
如果你们继续拿封城封家好几年攻击我的，先不论国内根本没这种情况（大多数情况下就封一两个星期之后该干啥干啥），我说的是放开以后其他病症的人会怎样，已经顺着你们的心意去说了。放开，不封城，因为医疗挤兑死掉的原本能活下来的人要算到谁头上？
肯定不是你们是吧？是政府？呵。
相信其他答主也说了美国的共存是怎样的了。做不到美国的共存政策，没有人家的医疗资源，就别去学他们搞共存。
也许只是因为你们认为死的人不会摊到你们头上而已。	
通过观察留学英国朋友的朋友圈，他们前几天应该是刚放完春假，他去了Manchester和Birmingham旅游。
然而我们五一假期取消了	
修改岁月史书是吧，可能呆弯人没在大陆待过	
竟然有人用中国到美国飞机票价来说事。其实压根不是这么回事。
国内到美国航班非常多，你可以选择任何一个地方第三国中转，转香港，转首尔，转东京，转吉隆坡，转迪拜，转哪都行，只要飞出国国外航班就是正常票价。所以航班每天都有好多班可以买的。甚至因为熔断，去首尔的航班实际上比美国回国的加起来都多多了。
美国回国航班少的多，只有直飞的可以选择，转机无安全码。因为中转是不认的。还有啥客座率还不高于75%，总航班客运能力根本没有可比性。
真以为别人是怕疫情所以高价买机票回国躲着呀？	
非常滋润，新冠两三天就好了，倒是流感让我倒了两周	
坐标澳洲
确实和疫情共存了，但是也是因为没得选择了
澳洲很长一段时间跨省都是要隔离的，甚至墨尔本封城总时长目前应该还是世界第一，但是最后也没封得住疫情蔓延，现在如果再封，可能居民就要带着自制汽油弹冲向政府了，毕竟之前因为疫情要取消工人茶水间就导致了暴力示威，每天都有上百防暴警察在路上驻扎防止暴力活动
至于完全躺平之后的墨尔本，就是有人戴口罩有人不戴口罩，阳的那些是否痊愈是否严重是否死亡不要说国内不报道，在澳洲的人估计都不太清楚
我是支持国内主体政策的，虽然现在个别城市防疫不明朗。。国内的人口密度，如果躺平，不难想象会发生什么，那些因为健康原因无法接种疫苗的人，能活下来的有多少
但是疫情对于经济的影响真是太大了，希望我们能赶快完善防疫制度，走出适合中国的抗疫道路吧	
共存派中间有多少是神友这种以run为荣的垃圾人（润成功的倒还好，就是那种天天喊着要润，又润不出去的，纯垃圾人，师老党立这种高华没啥毛病，吃美国饭肯定不能砸美国锅，反过来，润不出去的还要砸中国锅的，纯纯垃圾人，当然，神友们自己的定位也准确，我骂垃圾人人家也不在乎），他们能指望中国好？
又有多少是以1450为代表的的水军，目的就是在你中国出丑的时候看笑话，顺便搞点事，看能不能让你的执政松动一些。这帮人巴不得你中国乱起来，坏起来。
回头真因为开放造成一些灾害，他们又是另一副嘴脸。其核心逻辑就是攻击政府和党罢了，千副面孔只为一个目的服务罢了。批评和攻击，我还是分的出来的
凳子还是付了钱的，不少人表示没地方领钱，这也是事实，毕竟你们自带狗粮，和自干五类似，钱不钱的是小事，重点是run，是骂政府和党对吧，毕竟恨国党群体中间是真有一些过于变态而与普通社会格格不入的人，中国政府的严格互联网控制措施让他们不满，所以就借机发挥咯。	
我在国内不懂国外。
只能说数据。
北美七日平均死亡一千七百多。
欧洲一千五百多。
2月美国新冠死亡八十几万，昨天看的99W一千多。。	
加拿大农村地区
现在疫情数据都不用看了反正也不真实
不管政策怎样，出门就口罩酒精
大型集会/娱乐啥的不参加
但是家人朋友之间正常聚会，户外运动正常
工作学习都线上
疫苗都打了，但今年感染了，两周后好了
对了，去年幸运的回国了几个月，体会了航班 隔离 检测 绿码 等等。中间非常爽的旅游了一周，这是我20年以来最开心的日子了
正常的日子反正回不去了，目前状态已很知足，可能是时代的那粒灰还没有落到我头上，能开心一天是一天	
坐标西欧小国比利时，比利时这里三月初已经彻底放开了。彻底放开就是大家都不用戴口罩，去餐厅酒店各种公共场合都不用出示疫苗证明了。跟疫情前的生活差不多一样。
贴一下官网的数据， 原文为荷兰语，用的GOOGLE翻译，
4 月 19 日至 25 日期间，平均每天有 176 名新冠患者住院。与前一周相比，这再次下降了 16%。

这个数字是指最终因 COVID-19 而住院的人，而不是最终因另一种疾病住院然后冠状病毒检测呈阳性的人。

昨天，比利时医院有 2,742 名新冠病毒感染患者，比上周减少了 10%。需要明确的是：这个数字是指所有新冠肺炎患者，包括首次因其他疾病入院的人。
2 现在重症监护室有 165 名新冠患者，与一周前相比减少了 10%。自 3 月 9 日以来，重症监护的患者人数一直低于 200 人。
3. 在 4 月 16 日至 22 日期间，平均每天检测到 5,894 例新感染。这是一个急剧下降：与前一周（4 月 9 日至 15 日）相比减少了 22%。

我们必须考虑到感染人数被低估了。不是每个人都在自我检测呈阳性后进行 PCR 检测。
请注意：在上图中，您现在无法将数字与 2020 年春季的数字进行比较。在 2020 年春季，每个确定的感染代表估计 30 例实际感染，现在只有 3 例。这是因为已经有更多测试。正在成为。

在 4 月 16 日至 22 日期间，检测次数（33,500 次）显着下降：下降了 20%。同期的阳性率仍然很高，为 32.1%（-0.5%）。这意味着所有测试中有三分之一是阳性的。
在 4 月 16 日至 22 日期间，平均每天有 19 人死于 COVID-19 的影响。与2021年同一时期相比，下降了 20%。
比利时成年人疫苗接种率为89.9%，加强针的成人接种率为75.1%，
全国总人口第一针接种率为80.2%，第二针全国总人口接种率为79.3%，加强针全国总人口接种率为61.8%
以下是我自己的感受，从官网数据来看，感染率比2021年高很多，说明奥密克戎确实传染性强。但是死亡人数下降。比利时政府决定放开也是基于这些数据和比利时全国疫苗接种的比率。
个人觉得生活肯定是很方便了，作为一个普通上班族，每天上下班，周末超市买东西，去市中心逛街吃饭，和家人看看电影打个台球，和朋友去酒吧小饮一杯，都不用戴口罩，想去哪里就去那里，也不用出示健康码疫苗接种证明，感觉生活又回到了疫情爆发前日子。
但是日子确实又有一些不一样，比如我身边的朋友，同事，包括我家里人还有我自己全都已经感染过新冠。症状就是发烧咳嗽嗓子疼，第一天会比较难受，然后三五天自愈。没人去医院，我们都自己在家吃点感冒药。年龄有几岁的小孩儿到八十多岁的老人。但是隔离还是有的，就是自觉居家隔离。新冠后遗症我自己和身边的人目前都没有感觉到，也许时候未到吧。
但是还是挺享受放开后的生活的。
贴一个超市的照片和周末广场上的照片吧。
祝大家都能健康平安。	
肯定共存个屁，新冠感觉消失吧，我才不要共存	
有朋友在台湾，疫情监测也是在持续开展。小老百姓们也是担心被疫情影响
比如花莲奥斯卡群聚传播链条，记录的也是非常详尽。	
对于这个问题
我觉得身边凑巧没死人的 就都还好
身边朋友亲人感染中有去世的 那就是不太好
只能说人类的悲喜并不相通 别比了
即便一个大环境下
有钱人的还好 和老百姓的不好 也不相同	
写的太好了	
不知道什么时候提的问题，但现在的新闻是福奇称共存不适合新冠，英国的政策也开始仰卧起坐了，别的不知道，反正英美没打算再躺了	
你以为的共存是和疫情前生活一样
实际上的共存是请居家学习/办公，你下课后去哪我不管，但是目前城里有病例，你别把风险带我面前来	
正常生活，在我看来奢侈啊……	
坐标湾区，基本心态平和，极少没有打疫苗，公司亦强制疫苗，去室内就餐大家也自觉保持距离，虽然国内很多朋友老是说担心美国很多人不戴口罩，但是基本身边都是自觉佩戴口罩。买菜出行正常，就是现在物价真心比以前贵多了。	
共存的代价是什么？	
坐标：白俄罗斯
正处在水深火热当中，天天封城，一天两次核酸，一片祥和	
去年还在坡县 全办公室中招 该上班继续上班
反正上医院轻症也不治,虽然也病假,但没干的事回来还是你继续所以继续上班喽。
一个月后大家都好了 也就一个同事的妈比较重上了医院住了半个月。后遗症 没见过	
你需要接受大政府的利，自然也要接受大政府的弊。	
有个同学，一直在西班牙。现在基本没人提抗议了，前几天戴口罩也不强制了，完全没有对新冠的恐惧。生活比较正常。但是据说回国的机票要6万一张。。。	
赶紧共存吧 累了毁灭吧
终于要润了！offer一到直接跑路	
为什么会觉得国外已经和疫情共存了呢，人家染病的人都需要居家隔离，比方说英国的医护人员就有30%没办法上班，真要躺平了，不是应该彻底不管了么，得病了轻症该上班上班，该吃喝玩乐就吃喝玩乐，控制啥，而且新的疫情波峰来的时间控制什么出行呢，就歌舞升平不好么！	
与狼共舞，生态链循环的快点，表面看没什么变化，只不过加快了，人类产出与消亡的速度。	
这样的
https://www.zhihu.com/video/1501861595068575744	
还行吧，留学生出门还是戴口罩的，但是上课我是不戴了，去图书馆也不戴，打了三针的不必太害怕，抗体水平挺高的，最近在考虑要不要加一针辉瑞	
香港新冠病死率6%，不说了，14亿的6%，自己算，共存派的就特么会敲键盘是吧。	
该吃吃，该喝喝，该死人还是死人
这不叫共存，这叫放弃	
管他们生活是什么样的不关心、不在乎，我只希望我全家老小平平安安，健健康康，钱少一点就少一点无所谓，活着就好。	
今日凌晨意甲，国米VS罗马的比赛，国内转播的画面，专门有一段画面拍摄了不少戴口罩的观众。	
认同。
有事说事，别搞双标。	
我不知道，我只知道我关注的一个韩漫作者停更了	
U没出国不清楚，先观察吧。	
作为游戏玩家举三个例子：
1、英国Creative Assembly——全面战争 战锤3
游戏开发进度极其缓慢，bug频出不修。
2、法国Eugen——WARNO
原本公布的开发图表示每月发布2次“里程碑”更新。实际大约1个多月一次，最新要来的“里程碑”更新已经发了4次预告了，距上次更新已经过了1个月，远超出计划15天的间隔。
3、美国动视暴雪——魔兽世界
懂得都懂，不必多说。开发进度极其缓慢
总结：游戏行业这样一个在居家办公上具备巨大优势的产业尚且如此，其他的呢。	
应该是挺欢乐吧，该吃吃，该喝喝，大家该干嘛干嘛，反正死人不会敲键盘。	
写的真实，写出了本人的真实感受，想表达又用文字难以表达的。说明正能量的智慧的人还是大有人在的，没有被所谓的西方魔力给影响。	
人口大量死亡，已经快死光了。预计十年后全体灭绝	
看现状也不能不看历史。共存的那些国家的脆弱人群已经被筛过好几轮了，大部分能死的已经基本死差不多了。	
看了很多在国外生活的回答。
我发现一个没人提的观点。
就是，国外死的人跟他们大部分一点关系也没有，反而对他们更好。 （我就不一一列举了）
确实，大部分感染了难受几天啥的就恢复了，大部门都是年轻人，确实是这样。
但是确实会反复感染，造成生产力下降，不信你看一下国外各大工厂的产量就知道了。
湾区程序员除外吧，毕竟可以远程办公，不用干体力活。	
因为人的差距，造成的政府之间的差距	
有没有这么一种可能
能基于自身生活情况切身回答你这个问题的人，活的都还不错
而那些被开放伤害的人，却没有办法回答了...	
其实问题根本不在清零还是共存...多的不说了，容易犯错...	
今年有15万美国人在地下睡大觉。	
来自瑞典的我们 蔑视一切 我们头最硬最铁 视新冠如粪土	
坐标印度，老百姓日常强奸巨蜥	
看了一些回答下的评论，心里挺难过的。
主张共存的人在周围人确诊的情况下改向抗疫，主张抗疫的人在家人因为居家隔离而无法及时就医时又改向共存。
在危难没有发生在自己身上之前，我们总是无法和其它正在受苦的人共情。
人们总是急着分化和站队，却没有意识到我们从来都是没得选，不过都只是大环境下的一个普通人。
我们需要打败的是疾病，而不是我们的同胞，以及生活在同一个星球上的其它人。	
人在多伦多，从2020年3月猫在家里到现在整整2年多了。中间不幸感染了一次delta，主要原因是老公当时换了个工作非要求on site.他去了不到一星期就感染了，过程懒得说了，后来我们好了，病好了他就跳槽了。其实共存更多的是与世隔绝，我们很少出去，也比较少聚餐，健身房再也没去过好在是搬去了house可以自己买健身器械了。老公大概率是WFH permanent，而我被要求去公司上班一周三天，我拒绝了，然后上个星期公司说因为有人感染减少到一周1-2天去公司，当然我也没去。
对于上海的事情，其实不是人去说应该共存还是清零，而是要从数据说话。事情到现在，最重要的真的不是看个体了，我们看到了无数去世的人，我觉得他们真的很无辜。但当上海的事实摆在面前的是次生灾害已经大于了新冠灾害。我不喜欢感染但是我估计在感染也就是难受几天，但这世界上有很多别的疾病真的比新冠严重很多。我自己家里也是做生意的，动不动就封城，我们这些老百姓承受不住啊，我特怕我爸想不开但还好他有同行一直相互鼓励。
最后大面积重复核酸真的没有意义，这些钱赶紧拿去升级医疗设备和改善医疗体制，要不就学加拿大全民撒钱。你封城也得给老百姓饭吃啊，虽然我很痛恨小土豆撒钱要我们这些中产承受但我看到上海那副惨样子我还是支持撒钱的。
最后，我打算在这边一直猫着了，除了买买菜吃吃饭上上班跑跑步基本没有聚会。偶尔崩不住也会去聚个会，回来还要自我检讨几天。我老公倒是心态不错，总想往外跑。不过考虑到他已经感染我一次了，我尽量不给他第二次机会。	
处在共存躺平的世界里，假装病毒不存在呗，寄希望于左轮手枪里的那颗子弹没有瞄准他呗，然后再祈祷下一轮他还能幸运呗。除了这那还不是吃喝拉撒睡了，每天的末日狂欢也许才是他们该有的样子，今朝有酒今朝醉。	
坐标英国 在大街上除了中国人（亚洲面孔）已经很少人戴口罩了（但也有人会戴）对于新冠病毒本身比较放松，老年人会更注意一些，但我觉得他们呆口罩的方式也不太能防新冠传播。医疗系统没有因为新冠带来压力。
话说不管西方发达国家 还是亚非拉发展中国家 亦或者世界上贫穷的国家好像很多都放松了新冠管制，所以除了我国 和旁边的cx好奇一下还有几个国家在执行区域静态管理？	
比爱丁堡自由多了	
坐标德国。
超市里或者商场里不需要强制戴口罩了。公共交通还是需要的。
办公室里同事多半都得过Covid的且都好了 其中还有一个孕妇。	
坐標悉尼。
什麼新冠？那都咸豐年間的事了。	
我也不算回答，我就是单纯想问，那些声称外国人的“中国人”为什么回复的话术都是一样一样的？评论区也关了咋滴，不能交流一下吗	
emmm我表弟是在国外读医科
他说有钱人患病之后单独隔离病房和以前一样
新冠对他们来说只是一种低致死率感冒
普通人，尤其是四五十岁之后的普通人生病之后，新冠就是一个伤害加深的buff
有钱人可以很好的避免在生病的时候叠上这个buff，普通人全看命，运气不好生病的时候叠上这个buff就自认倒霉吧
他说中国的医疗水平，开放之后没机会看运气，所有对公众开放的医院一定会叠上这个buff	
话别说满，香港已经是实施动态清零的。哈哈哈。	
拍摄于四月二十一日中午
民不畏死奈何以病毒惧之	
广西东兴 绝不躺平https://www.zhihu.com/video/1500913098713817088	
非洲。
非洲是一片神奇的土地，部分地区由于医疗条件极度不发达，使得当地居民长期与各种各样的疾病共存，当地居民也确实在长期的斗争过程中相对的提高了身体素质也总结了一套自己的方法，所以他们的防疫某种程度上说不能说不科学，至少很适合自身。
非洲欠发达地区的人员基数以及人员互相之间交流可能并不想发展中国家和发达国家这么大、这么频繁，也就天然的对阻断疫情传播有一定作用。
目前，我所知道的一些非洲国家也处于开放状态，毕竟生存与抗疫确实很难平衡，在现实面前，生存还是很重要的。当地的医疗水平确实很差，索性轻症大家基本就居家抗一抗，也不去医院，重症估计去医院也很难治疗。
希望疫情赶快结束，结束这一场全人类的浩劫。	
法兰西留学生来答一下
这波算是彻底给老法跪了啊……日常生活状态让我以为只有亚洲人会感染疫情……
感觉就是重症减少让人家老法完全不把奥密克戎当回事了
从去年冬天以来整个欧洲疫情多厉害全世界人都知道，确诊数据搁那摆着呢。开春了奥密克戎反而更加流行，又赶上学生开学还有各种假期啥的，多少该更加警惕点吧
诶嘿人家偏不，人家就要剑走偏锋，上个月直接解除戴口罩限制令，除了公共交通，其他场合爱戴不戴!没想到吧!关键是公共交通上的人，你口罩戴在鼻子底下，戴了个寂寞
真就自由法兰西，我就要呼吸???
以我自己的学校和每天上学会经过的另一所学校来看，戴口罩的只有亚洲脸……同学上法语课，教室里就她一个中国人，老师直接要求她摘口罩，"我希望看到你们的脸"……
半个月前去巴黎，热闹拥挤宛如菜市场的卢浮宫啊，蒙娜丽莎画像周围那里三层外三层的脑袋你们怎么敢不戴口罩的啊!!
上个图……最前面戴口罩这两个小哥说的不是法语，不知道是哪一国的游客，往远处看那一群人都没戴口罩，我就是不能理解这种人流量爆炸的地方为啥不强制戴口罩……
不过有一点好就是戴了口罩虽然会成为一条gai的异类，但是也没有被歧视或者被奇怪的眼光看，之前我们还担心又会因为这个闹出什么歧视亚裔的事……
上周去希腊，都穷成那样了对疫情防控可是一点不怠慢，街边精品店都限制一次最多两人进入，只要是个室内的博物馆，口罩没戴好立马就会有工作人员过来友情提醒(卫城这样的大型室外景点是没人管的，这一点我觉得也挺人性化)
总之一对比就能明白为什么法国疫情增速如此恐怖……照这个速率全法早晚感染一个遍 ，加油!祝早日完成群体免疫~不愧是你法兰西，奥密克戎算个啥，投降就完事
最后，本人也曾有幸感染过奥密克戎(一把辛酸泪)……	
一直在躺平的国家，听说会显示IP，我只是说我自己个人情况，不会因此被查水表吧。
疫情后想回国回不了（不是因为害怕疫情想回国，纯粹想念家人），干脆就留了下来，三年来周围陆陆续续有人感染，我自己可能也感染过，也可能没感染过，反正没什么感觉，没打过疫苗（因为不强制，我平时又不怎么去人多的地方，就懒得打了，后续应该还是会打），没做过核酸检测。
我一直正常上班，外出，会逛商场，但人挤人的场合很少去。
这边总感染人数是750多万，死亡人数近三万，但绝大部分是有基础病的老年人，被感染后一般会让年轻人在家自我隔离，政府送药送食物，家人可以一起隔离，不过这个也没强制，不会有人天天来管你有没有自觉在家隔离，老年人送医院，导致的后果是有几个人因为单独在家隔离，病情恶化又无法呼救，没得到及时的救治而死亡，新闻报道了很多天，但为了避免医疗挤兑，为了绝大部分人的利益，政府还是坚持这样的政策。
我问了身边几个没打疫苗的老人，他们不害怕感染新冠吗？他们觉得我很奇怪，表示这有什么好害怕的，会死人的病多得是，嗯，心很大。
一开始，我的家人朋友听说这每天十几万新增，都替我担心，但我自己真觉得生活一切正常，该干嘛干嘛，老实说，我不害怕新冠，我比较害怕正常的生活受到影响，比如大家狂抢购导致生活不便什么的，如果真感染了，我会自觉在家隔离。另外，我有老人小孩，我也不担心他们被感染，尤其是孩子，我知道孩子的感染率更低，更容易自愈，他同学中好几个感染的，学校也只是消消毒而已。
很多人那么害怕躺平，可能正因为没经历过躺平吧，身在其中反而没那么害怕	
美国躺平1-4月以来已经死了十几万了
换算到中国，哪怕医疗水平和美国一样发达，也得死六十万
那神神嘴里的中国得是什么样
天天说讨厌宏观叙事，怎么拿死亡率说事啊？死你头上就不是山是灰了？	
支持共存的可以全集中一个城市，不给出来，那是最好的，否则免谈。我这边没病毒的，干嘛同意共存？脑子有屎？	
病毒不是日内瓦公约成员，没有缴枪不杀规矩。
国外太远，搬运一个回答，看看香港特别行政区经历了“大号流感”的抢救室是什么情况。
去世的和被抢救的老人共处一间抢救室。图片可能造成不适










请谨慎观看
图片来源见水印
搬运于回答
https://www.zhihu.com/answer/2387371613	
昨晚刚看到一搞笑的：美一华人忘带口罩进人家一个商业场所，被人工作人员撵出来戴口罩……人家里面人人带着口罩呢！	
2022.4.22


















死亡一直；活着的麻木了放松了。《实习医生格蕾》新一季后几集开始“假设生活在没有新冠”的架空设置。
世界级别的“新常态”。
无论如何、希望变异不是“平地惊雷”的方式来！	
坐标加拿大多伦多。
加拿大已经处于基本放开状态。分几方面描述：
1.学校，正常上学。网课可以选，也在开，但大多数孩子已经回到课堂，我身边没有家长选择网课的。但学校仍旧发了问卷，让选择下学期是否网课，可见网课还是有人选的吧，虽然不多了。上学不强制戴口罩了，但学校复活节假期之前发了邮件，提醒大家尽量在复活节后上课前用快速检测试剂自测，并且在上课后尽量戴口罩。学校已经回复常规活动，孩子们会有户外徒步，室内搞图书会，期待今年秋天可以带孩子们去农场玩。
2. 商场和超市正常开门，不强制戴口罩，但绝大多数顾客会自觉佩戴。商场人流蛮多的，上周去sport check买冰球装备，付费时需要排队，前面大概六七个人。感觉生意在恢复。
3.饭店堂食恢复。之前需要检查疫苗接种记录，现在已经不查了。前几天去我喜欢的四川菜馆，店里再搞活动，类似于“快吃快闪”，就是堂食1.5小时内结账走人就打9折之类的，感觉应该是生意不错。
4. 媒体开始讨论“回办公室上班”的议题。媒体调查结果是经过疫情，在家办公已经成为常态，很多公司会长期开放在家办公政策。同时，可以在家办公已成为人们找工作时的重要考虑条件之一。
5. 旅游业在恢复。预计今年夏天加拿大人会开始报复性旅游消费 （媒体调查预计的，不是我预计的，但我觉得合理，因为我周围几家朋友都在计划今年夏天跨省旅行）
顺手搜了一下最近加拿大案例统计，数据上看着似乎挺严重，但事实上重症率和死亡率都非常非常非常低，只要医院ICU无压力，就不会让大家继续有防疫压力。


祝好。	
1.死者情绪表示稳定
2.火车上的人都买到了票	
也不知道从哪天开始，共存=躺平，都被自媒体带节奏带了失了智	
身在武汉，武汉刚刚经历了今年的第二波疫情，这次10天清0，人们基本正常的生活和工作，但大街上依然几乎全员戴口罩，我们是切身的经历了2020年的死亡阴影，不管病毒目前到那个阶段，还是依然带好口罩，做好消杀	
我在多伦多，现在都不戴口罩了。然后第二次得了新冠	
防疫到现在，时间太久，矛盾临界，没有太好的手段，我们遇到了困境。
国外一样，现有的手段工具都进行不下去了。	
坐标法国，共存了，没有躺平。
除了公共交通强制戴口罩，其他的随意，个人观察下来戴和不戴的基本一半一半，越是室内+人流密集的地方戴的人越多。
女儿学校有孩子确诊了就发信让我们自测，自测阴性的继续上学，阳性的在家隔离。比较神奇的是如果之前得过新冠的就不用自测继续上学，我对这个政策表示无法理解…
我们这种一向就比较小心的中国人自然是继续戴口罩，酒精消毒，避免频繁社交。当然风险无法避免，但是我们父母在国内被保护得很好，我们身边没有老人，所以即使感染了也不怎么担心…后遗症的确是个问题，但既然也还没有实锤的证据，也只能暂且放在脑后了。
我身边普通法国人的看法…（先说明我只是转述，我自己的观点和他们不一样），最多的就是累了，麻木了，我同事有几个从一开始疫情就一直问我该怎么防疫的最近也和我说爱咋咋地了，两年多了，弄不动了，我说那你们的老人怎么办？一个40多的女同事和我说该打疫苗的现在也都打了，不能打和不愿意打的我们也没办法，最多也只能主动减少和他们的接触，剩下的听天由命…
所以现在法国社会秩序基本正常，看了一下昨天（4月20号）新冠新增十五万，死亡227…死亡人数年龄分布我没有看到最新数据，但基本都是60甚至70以上的老人，医院和养老院死亡人数差不多，可以说发生在平常人看不到的地方吧…
所以你问生活状态，对于普通人来说就是这样了，没有什么风险的人照常生活，每天有十几万新增无人关心，几百老人在无人看到的地方死去。	
坐标荷兰，一切正常了。
我还是会在室内公共场所戴口罩，已经极少数。
身边很多人阳过了，都没去医院，恢复良好。	
你想一下自己19年及其以前的生活咯	
活着	
当然是水深火热啦，不解释。
IP:美国纽约	
坐标德国。基本实现共存，生活工作一切照旧。
RKI每天都会发布Corona全国整体统计报告，所有州实施基本的规定，比如在密闭公共场合依然要求佩戴口罩，轻症在家进行义务隔离等等，其次各州根据各州情况实施政策，主要根据医护人力设备资源因corona占用率，重症率，死亡率趋势来解决是否要增加额外更严格的管理措施。
这图是4月20号统计报告。7日期间，10万人有688.3人感染，其中有3.71人因出现重症趋势进入到医院进行治疗，大概的住院率为千分之5.4，因corona占用的治疗床位目前是8.2%。前段时间官方统计总体重症率0.3%（包括没打疫苗的人群，目前至少完成1次疫苗接种率在76%）。德国ICU病床10万人能配备33.9床。所以目前状况还是在完全掌控中。	
据美国霍普金斯大学的研究，六分之五的俄国人认为俄罗斯转盘是一种非常安全的游戏	
《狼烟北平》第11集，文三因调戏日本娘们而被宪兵队暴打。
这也是一种“共存”后普通居民的生活状态吧。	
欧洲旅游的还是得带N95
因为各国防疫政策不一致，旅游这种走马观花的真的不可能有心力再去为了哪个国家要求N95，哪个普通就行，哪个公共场所必须带，哪个地铁必须带去头疼。
N95全程带，省力省心，就是闷	
我觉得这是一个很有意思的事情，关于共存还是清零。反倒我一个985高校硕士毕业生校友群（都是40上下中年人，政商有一定位置的，500人群）里，某几个身在中国的人在那里说清零这么难，开放吧。我另一个群，也是500人，原外企同事群，里面一堆假洋鬼子（留学经历、外国工作经历、现居外国、老公老婆或者男女朋友是外国人等等，年纪大概从20多到4、50多不等）齐声支持政府清零决策，相信中国政府。
其中在外国的同事分享，得病很难受。
基本在国外的人都表示想回来，相信祖国。（这种不是表面的说说那种）
当然，我周边还没有听说谁重症挂了的。倒是有人分享过账单，确实贵得超出想象。图当时没有存，没想那么多。他们在国外都买保险。	
这个时候，如果知乎推出回答者ip地址查询，
然后你就可以发现
哪些人是真的外国人，
哪些人是假的外国人，
哪些人是身在国外的外国人？
哪些人是身在国内的外国人？
哪些人是身在国内的中国人，
但他们心在国外的中国人？
然后筛选一下去看那些真正身心都在国外的人，他们回答才是真实的回答。
是病就得治疗
畏疾忌医不可取
相信中国的选择	
不懂就问，这个病会不会反复感染?响感冒一样。 了又得?	
别说了，我现在在水深火热之中，做梦都梦见打疫苗。	
你想听到什么回答呢？知道的越多不一定越开心。	
就这样	
哈哈哈哈哈哈哈哈……跟几个在国外的朋友聊天差点没把我笑死，一些愚昧的人，没有一点危机意识，整天就知道吃喝玩乐，身在水深火热之中却不自知，难道他们都不看新闻联播的吗？？
阿p们更是垃圾，那么多人因为一个油价闹事都管不了，反观印度做的就很不错，三辈人积蓄买了烂尾房也只敢跪在街头！
本来想提醒他们，又怕他们嫉妒我的稳中向好！	
在国外的家人朋友，自今年以来，已有2/3感染过奥密克戎，居家休养4-5天后痊愈。也有的人确诊后带上口罩就继续出门正常上班了...
国外政府给居家治疗的确诊患者发放生活补贴，所以会有一些年轻人故意不带口罩往人堆儿里扎，为了让自己感染领取政府补助金...	
刚结束的2022科切拉音乐节了解一下，都high疯了。。。。	
我不知道提出共存的人是怎么想的。是打算物竞天择。适者生存吗？这观点很美丽啊，是打算直接解决我国人口老龄化吧！	
水深火热，过得了今天过不了明天。天黑了生怕自己看不到明天的太阳。街上到处是打砸抢零元购。医院里满是得了新冠无人医治奄奄一息的病人。不说了，逃难去了。	
老弱病残真没人权。。。死了就死了。。。反正他们晒照发推都没几个，就当是不存在了。再染上新冠，那不就现实上也不会存在了。都不存在了，就不需要讨论人权了。。
简直是人权实践的典范。	
上来张嘴信誓蛋蛋绝不能共存的
其心可诛
诚然说共存的人当中有很多是不怀好意的
说不能共存有个大前提
是时间
相信你能坚持三五年
但是不相信你可以坚持三五十年
假如很幸运疫情三五年内
自灭或者被灭
共存是绝对很脑瘫行为
可是假如不幸疫情真的持续三五年以上
那是不可能有物资坚持下去的
起码就目前而言一直都是消耗战
补给远远跟不上(消耗积累)
那些舔着脸骂共存的人
可曾想过有备无患
不要求你共存
但是你得有这个最坏准备吧
难道一点不考虑得病前就被饿疯了的情况
看神剧看傻了吗
各位都特码是常胜将军
100％胜率	
如果当初一代疫情一开始在上海发生，太可怕了	
当代网络xiao子:
疫情前:我愿用我下辈子做牛做马让我的爷爷奶奶 多幸福健康生活20年
疫情后:什么小部分人的生命财产安全 ，真不熟 ，我要自由	
美国难道就好吗?
约翰斯·霍普金斯大学数据，美国累计确诊病例超过4000万例。美国民众目前已经陷入水深火热之中，无论是感染人数还是死亡，每天都以惊人的速度在增长，死亡人数已经解决百万。感染每天超过了60万。美国民众一天比一天悲惨，不仅面临着死亡的威胁，而且还面临着生存的压迫，生活无着的民众比比皆是，人们处于生死两难的境地。
皮尤研究中心等多项民调显示，包括美国民众在内的国际社会不看好美国的民主状况。美民主不仅光华不再，治理也是千疮百孔。就在前几天，数据显示美国单日新增新冠确诊病例再创新高，超过50万例。美枪支暴力、系统性种族歧视等问题也是层出不穷，一次又一次刷新世界纪录，也刷新公众认知。
美国国内腐败丑闻不断，系统性、制度性腐败积重难返。众所周知，“美式民主”早已沦为少数富人才能玩转的金钱游戏。美国政客在选举时以承诺换取金钱、大肆砸钱宣传，以“钞票换选票”；当选后靠着政治游说、政治献金等“合法贿赂”搞权钱交易；离任时通过“旋转门”在政界、商界无缝切换、来去自如。这种全过程、全链条的腐败在很多国家都遭到严惩，在美国却被披上合法外衣。美国搞“合法腐败”“公开腐败”，令人不齿。	
真的共存就不存在各种隔离和封闭措施了，只有憨憨香港和憨憨上海才是真的共存	
就很好奇，就拿我偶尔逛的草榴论坛来说，主流从来都是各种冷嘲热讽大陆，巴不得大陆崩溃，现在一个个心急如焚，生怕大陆因为疫情防控而崩溃，好让人感动啊妈的	
请参考斯诺克世锦赛和NBA季后赛	
留学生，坐标英国伦敦，现在政策已经全面开放，连核酸自测包都要付费了。
对一般群众来说生活照常，有些人怎么暴露在人群中都不会被感染，有的严防死守还是被感染了。感染的人大多是轻症，他们也没那么在意。会有一部分企业会维持线上线下结合的模式上班。医院里面的防疫措施会比外面相对严格一些。
但还是有一部分外国人会戴口罩，尤其是有亲近的人因为新冠离世或者有重症的。我导师的姐姐就是得新冠去世了，他就是为数不多的在课堂上也会戴口罩的老师之一。
中国留学生一半以上都会带口罩，尤其是刚来的留学生。稍微待一段时间防疫措施也不会那么严格了，有时候也会在外面堂食，在人群稀疏的地方偶尔也会摘口罩呼吸一下新鲜空气。	
人在沙特，刚下飞机（不是）。
一行四人，2月25日凌晨到达利雅得，按当时的规定，没有沙特指定疫苗的注册凭证需要隔离5天。
到达沙特入住酒店时被要求注册Tawakana, 类似于国内的健康码，因为当时没有当地手机号码，一直注册失败，最终三人共用一个号码，投机成功，完成入住。这里变成三个人因为另外一个人常驻沙特，有健康码，有沙特认可的疫苗凭证，不需要隔离，所以分开行动。
另外说一下，我们的隔离酒店是买机票的时候一起预定好了，包三餐和两次核酸检测。
5天隔离期间，理论上不能出门，但实际没人管，基本上自由出入，只是健康码红色，不能进入公共场所。
隔离结束，期间有两次核酸检测，健康码变绿，恢复自由。
3月3日沙特政府宣布取消防疫措施，包括不要求戴口罩，入境人员不需要隔离，开放非洲国家航线等等
现在已经4月19日，目前沙特一切正常，核酸检测阳性的话健康码还是会变红，但没有隔离措施，要求居家，自己用抗原检测试剂盒检查，阴性再找正规机构和医院检测，变回绿码。
我有一个朋友，不是我，测出来阳性，大概10天左右康复，并且转阴。
我现在小心翼翼，每天戴口罩，仅仅是因为我要在6月16号回国，不想中招……
大部分我见到的沙特人都认为疫情已经结束。对我戴口罩表示不解。另外就是因为沙特轻症不需要入院，不会占用医疗资源，所以沙特人认为医疗资源充足，不需要过分紧张。


以上管中窥豹，杠就是你赢
放个隔离餐，kebab 羊肉敲好吃	
国外的人，有什么资格评价中国。	
新冠疫情自2019己亥年末流行至今依然不减，结束仍然遥遥无期，许多人盼望明年2022壬寅年疫情就能结束，这样就可以摘下口罩，尽情呼吸新鲜空气了，不过从预测上来看，似乎没那么容易。
2022年，是九星中五黄入中的流年，该年五黄煞归位，九星各自回归本位，是为伏吟，主忧虑呻吟不能伸展之象，其祸更凶。


五黄煞，是一颗大凶星，主血光横祸、疾病伤灾，我们平常家居风水中最怕的就是遇到五黄煞，凡有病灾大都跟犯五黄煞相关，五黄煞代表疾病，如果遇到文曲星，文曲星属巽卦，巽为风，疾病遇风就会流传很广，就是瘟疫。
五黄煞归位，势必导致瘟疫病情流行更广，所以2022年，要想瘟疫结束是不可能的，甚至全世界的瘟疫更加严重，为本次大流行疫情最高峰，死伤的人会很多。
另一方面，新冠疫情是以伤害人体肺部为主的瘟疫，中医上以肺为金，而火克金，故病毒属火，明年2022是壬寅年，寅木太岁掌权，寅为火的长生，会去生火，病毒得到太岁皇帝的帮助，必然火势猛烈，全世界将处于水深火热之中，所以瘟疫要严重很多，届时疫情防控万不可松懈。
二、虎猴相争，杀猴儆鸡——中印或有一战
印度侵扰边境由来已久，我国同印度就领土争端谈判了很多次，期间各自在边境陈兵布阵，一派山雨欲来之象。


这两年虽说局势紧张，却并未真的兵戎相见，但是2022壬寅年，这种局势可能一触即发，中印之间极大可能爆发战争。
历史总是惊人的相似，上一次的中印战争发生在1962壬寅年，当时中国打到印度的首都德里300公里外，凯旋而归，让印度消停了好几十年，如今，60年快过去了，走完一个甲子，马上又到了另一个壬寅年。


壬寅年，太岁在寅，岁破在申。寅者，虎也。申者，猴也，故曰虎猴相争。
中国和印度的位置，刚好处于寅申相对的位置，印度位于我国申金方，我国则处于印度的寅木方。


明年寅年，寅申相冲克，中国极大可能与印度开战。（年初的俄乌战争，俄罗斯处于寅方，乌克兰处于申方，寅申相冲之战已然发生）


由于我国处于寅方，是太岁所在方位，有先天优势，因此假设2022年中印又开战，那么中国说不定还会上演60年前速战速决得胜而归的一幕。
中印开战是处在世界变局中的一环，这其中必定有西方力量主导推动，假如我国要长久解决中印边境问题和实现超级大国崛起，壬寅年是最佳的时间点，占尽天时地利与人和，还能通过武力震慑宵小，给西方起到杀猴儆鸡（酉为鸡，意指西方）的效果。
三、西承东接，气运转移——突破西方围堵困局
中美博弈至今，中国一直处于被动挨打的局面。
美国合纵连横，纠集了一批西方老牌帝国和日韩围堵中国，中国处处被卡脖子受限。
然而这种局面，可能在壬寅年会打破，中国会实现一步步破局之路，扭转挨打局面。


因为壬寅年，木气当令，金气退时，中国为木，美国为金。中国逐渐得势，而美国失势。


又明年岁君是壬水，水起着通关流通的作用，承接东方和西方的力量交接。
中国目前还只是地区大国，而美国是超级大国，但是中国处于快速上升阶段，而美国正在一步步衰落，当中国的上升和美国的衰落达到同一层面的时候，美国就会从超级大国的地位上跌落，而中国会接替美国。
当然，这种气运的传承交接并非短时间能完成的，中美之间还有一段路要走，但是2022壬寅年，必定是这次气运传承交接中至关重要的一年，这一年，中国将突破围堵的困局，开始慢慢雄起。	
在国外，nobody give a shit，大家该干嘛干嘛。况且国外人口密度低啊，出门开车遇不到啥人，但去商场、超市、聚餐也没在怕的。我有几个认识的朋友小阳人了，自己在家呆了几天就好了，没有什么症状，都没当回事。	
之前国内的一个客户估摸着50多了，后来定居了加拿大，女儿是嫁过去的，生了2个，看朋友圈的状态是，周边空旷（类似于我国的民居小村庄环境，不过都是独栋式的），经常看到她晒自己家的孙子孙女出去玩的视频，都不戴口罩。	
看新闻联播不就知道了？为什么到网上来问？你想要什么答案？	
美国肯定好。毕竟拜登和特朗普都是深受爱戴的。经济好中向好。甚至有余力去支持乌克兰追寻自由。欧洲就更别说了。为了支援乌克兰愿意多出点能源钱。比起白左嘴左还是差了点。	
好多现身说法的社会达尔文案例。
抛开大数据这种事实依据不谈，片面强调个人感性认知了属于是。
所以说这些人他们秀在ID下边的学位或者职务，真的是用来好看的吗？
很有乐……	
身在日本 已经民不聊生快过不下去了。想去医院看个病都排不上号，工作也因为自身不断有症状断断续续，好想回国啊	
天啊国外这么糟糕，那为什么最近能出去的都出去啊？	
已经恢复疫情前的生活状态了。那么，代价是什么？	
如果你说印度…新冠在印度还算不上排头的…	
最新消息，福奇称群体免疫不适用于新冠病毒（滑稽）	
坐标 多伦多。三月份已经全面放开，除了共同交通、医疗机构需要戴口罩外，其余防疫措施几乎全取消了。生活也恢复了以前的正常状况，据说第六波疫情开始抬头，但是重病及死亡均没有增加，医疗资源也充分。但是这一切都是政府和民众在2020-2021年不断的与病毒战斗中换来的。
多伦多经历了若干次封锁和解封，封锁其实就是关闭非必要商店及非必要行业，但是居民基本生活并无影响，而且因疫情收入下降50%的人都有每周$500左右的政府补贴，小企业也有covid福利，所以社会并无动荡。随着疫苗几乎普及，全民要么已经阳过➕疫苗过，所以连疫苗护照也不需要了。
现在后疫情时代，多伦多几乎每周都有演唱会，体育比赛，酒吧餐饮火爆，各行各业都开始复苏。不过由于政府疫情发了太多钱，现在物价高企，房价疯涨。很多公司疫情经历了居家办公，现在也不要求员工回办公室了，或者部分时间回办公室，看来未来远程办公也是趋势	
被关在宿舍楼几十天了，现在特别渴望和病毒共存	
英国苏格兰地区的情况就跟国内差不多，大街上有人带口罩，有人不带，总体而言公共场合还是戴口罩的多一些，你不带也不会有人管你。和国内相比的话，最大的区别大概就是出入公共场合的时候不需要体温监测了，除此之外没感觉到多大差别	
坐标澳洲黄金海岸，挺好的，身边很多朋友都得过了，几天就好了，除了嗅觉没我好以外没啥特别的。大家都把这个当小感冒了，虽然每天昆士兰都几千列，但是我从头到尾一点事儿都没有，是件好事儿。	
坐标美国，人在洛杉矶
目前各街区早已横尸遍野，人们为争抢莲花清瘟已爆发多起枪战。在美人民都十分羡慕上海人无忧无虑的生活。
美国人民正生活在饥寒交迫之中。	
一家三口人，夫妻两个带一个孩子，“与疫情共存”我觉得是可以的。因为完全有机会全家度过疫情，全部转阴。西方发达国家，就是这么做的。是客观存在，无需回避。比如，我看过一个居住在外国的女子，孩子上学感染，进而感染她，然后通过常规保健，一家人由新冠阳性转阴性的。


但是，中国不能。因为，中国960万平方公里的国土上，有14亿人。而且，这14亿人中，长江、黄河中下游地区的人员集中，人口密度巨大。打个不甚恰当的比喻说，西方人是居住在独栋别墅中的，这一家和哪一家，是“保持一米线之外”的；而中国人是居住在豪华公寓中，是摩肩接踵的。如此紧密相连的几个、几十个家庭，能享受的只能是反复传染，想做到一家人清零的几率很小。


所以，与疫情共存，地广人稀的西方可以；人口密集的中国不可以。这就是桔生淮南为橘生于淮北为枳。动态清零，才是正道。不信，你可以翻翻中国历史。在致死的传染病面前，历朝历代都采取强制隔离和封闭举措。	
总有人用吃吃喝喝引诱几百万人病死，是脑子有病还是心眼坏透了	
美国要崩，欧洲要崩，日本要崩，韩国也要崩	
	
就像英国人特有的，
在戏剧方面的低调演法一样。
一种看破了命运，然后淡然地，
反正命运都这样了，就该这么活着的，
慵懒感。
一种反正人早晚都是死，早死晚死都不差的，释然感。
反正医疗系统已经被击穿，死了就算自己倒霉，该吃吃该喝喝该睡睡该聚聚该玩玩儿，在明天和死亡不知道哪个先到来前，把自个儿过爽咯，生应尽欢，管他死后洪水滔天，下一代人有下一代人的命运，把自己的欲望满足了，才是首要的。
人类的命运？人类命运共同体？可去他丫的吧，人只有真正地自私自利，才能把自个儿的生活过好过爽，舍己为人、大公无私是这颗星球上最虚伪阴毒的谎言，且流毒无穷。团结使人类走向灭亡，只有以邻为壑、弱肉强食、虎毒食子、背信弃义、落井下石，才能保证人类的生存，助力人类走向更加光明的未来。
估计我把国外正在享受与新冠病毒共存的群众的心声，都说出来了吧！	
不用看国外，看香港就可以了	
我的朋友在美国，他们的生活一切正常，出门也会有人戴口罩，但是人群也会聚集。
不是特别穷，医疗跟不上的群体，生活不受影响。	
清零时疫情间接原因死100个人是罪大恶极，
共存时疫情间接原因死10000个人是自由民主。
生活状态我不知道，我只知道用冷冰冰的数字来对比，比死亡率，中国绝对没有比任何一个共存国家增长得快、增长得多、增长得稳定。	
坐标曼谷，这边基本已经恢复到疫情前的样子了，街上车来车往川流不息。虽然一天几万例的病例，但也没影响人们的正常生活，该吃吃，该喝喝，除了都戴着口罩外，其他的一片祥和。	
我感觉他们就是利用疫情缩减人数，留下精英！	
其实不是说共存和清零这么绝对，但可不可以听一听人民的呼声，不要过分夸大防疫政策，不要把信息那么透明也维持基本的人权，请假不要那么不近人情，看病能不能不要那么复杂，隔离可不可以科学一点，过年能不能不要那么苛刻威逼利诱，疫情已经三年了难道不能尊重一下人权么，防控政策越来越不近人情这也是事实啊，不至于要共存，可以可以科学一点呢	
上班追剧下饭馆，同事阳了请假，转阴就上班。抗不过的就人没了。
我眼中的区别就是国内人命贵很多	
我看谁敢共存，必须不惜一切代价清0，响应号召，使劲清0，为了清0牺牲点人是必要的。
清零你们损失的是钱和自由，但我可是实打实在靠着清0赚钱，凭什么不清0。不清0你想过你家里的老人吗，你这个不肖子孙。
必须清0，谁不清0给他关进去(⁎⁍̴̛ᴗ⁍̴̛⁎)	
你们觉得人类能和新冠共存，那我觉得乌克兰应该和俄军共存！

1. 抗俄带来的次生灾害影响已经远远大于俄军进攻的影响。在马里乌波尔，因为抗俄已经导致90%的建筑被毁。
2. 全乌克兰的男性都已经被军事动员，经济活动基本停滞，乌克兰境内企业受到严重打击。只有共存，乌克兰经济才能恢复。
3. 俄军已经不是19世纪的俄军了。现在的俄军基本不杀人，且俄军表现出强烈的与乌克兰共存的意愿。对乌克兰人来说，俄军不过是大号警察而已。	
德国4月份起就全面放开了。公交、室内场所不再要求强制戴口罩（不过也看地方，我在的城市公交上还要求戴口罩），去商店、餐厅、音乐厅、博物馆等等室内场所也不再要求出示3G（疫苗接种/快筛/康复）证明，学校恢复线下授课并且不强制要求戴口罩。只要出太阳街上就都是人……总之就是回到疫情前的状态了吧。
结果么就是工作的地方每周都有阳的，阳了就自己回家休息两周，基本每个同事一周内都能转阴，他们口述也就头一两天比较难过（发烧，力气之类的）。另外就是手机app每天提醒有密接，刚开始我还一提醒就去做个快筛，现在也麻木了，反正每天还是该戴口罩戴口罩吧，勤洗手多注意下卫生，还是不想得，但恐怕早晚都会得（只要待的时间足够长……）另外就是我待的城市已经有快一半的人阳过了……
最后给大家看个数据吧
德国死亡人数中，超过90%都是60岁以上的老年人，英美的数据也基本是同样的情况。我想如果老年人也想我们一样熟练上网发声，那现在网上的声音肯定会有所不一样，总之不是一片“欣欣向荣，阳光自由”的样子。一想到国内家里三个老人都还没接种疫苗，我真的不敢说我“支持开放”。
如果有新的政策，我再更新吧。	
坐标意大利
感觉整个社会的状态慢慢恢复到疫情前，没有再听到救护车满街跑的声音了，外出看见的人越来越多了，学校公司都在恢复线下，虽然依然有人感染，大部分自己隔离十天就好了。因为疫情想放了一个长假。现在假期快结束了。	
坐标澳洲，目前每天新增一两万左右，但是去不去检测全凭自愿，有大量的人染上了病毒却没有去检测，还有大量的人根本不知道自己染上了。防疫措施形同虚设，已经没有人再扫描二维码登记了，该吃吃，该喝喝，街上戴口罩的人十不足以一，最近复活节放假，所有景点都是人从众，如果全面检测就会发现无数个超级传播事件。
但是在我们看不见的地方，每天都有几十人死亡。有多少重症，多少人在医院，多少人在忍受新冠后遗症根本没有人知道。政府不公布，媒体不报道，民众不关心。
这种表面的繁荣和相对低的成本依靠的是地广人稀，发达国家水准的人均医疗资源和全球领先的疫苗接种率。以国内的人口密度，老龄化程度和人均医疗资源，一旦躺平后果不堪设想，清零是最好的选择，以美国的条件都死了一百万人，如果中国像美国一样开放了，那得死多少人？
国内部分城市最近防控出了很大的问题，但是国内大多数城市都控制得非常好，绝大多数民众都不用像我一样每天担惊受怕，生怕自己哪天确诊了，承受病痛和后遗症，甚至有死亡的风险。不能因为个别城市的失误就否定大方向战略的正确性，希望疫情早日过去，希望大家早日回归平静的生活	
我也想了解一下	
共存最可怕的一点在于，你会反反复复的感染不同型号的新冠。这都不能影响你么？
是想一年感染个十次八次的所谓大号流感，一次来十来天，你半年就过去了，剩下半年忐忐忑忑小心翼翼还是防不胜防。这就能提升国民生产总值了么？
最后，就上海这么发达的地区，医疗资源在国内来说算是顶尖配比了，在没有外省市支援的情况下，躺平没躺好都差点躺尸，其他二三四线城市，这个大号流感，你连医院门都挤不进去。
所以，还犹豫什么，继续扛着吧。	
刚刚去荷兰玩一趟回来，可以简单说说自己看到的。
从阿姆斯特丹中央火车站下来直到上了地铁，我才意识到自己是车厢里唯一一个还戴着口罩的人。后面几站也看到有人带口罩，亚洲游客居多，但大多数人已经不带口罩了，即便有人咳嗽大家也完全不在意。
在火车上看到一个耄耋老人在轮椅上，看上去身体很虚落，也没带口罩，既然那么爱不戴口罩的自由也没办法。
德国还是要求火车等公共交通上带口罩的，所以在入境德国的火车上，乘务员提醒乘客要戴上口罩，我寻思这也没差了，但凡里面有一个超级传播者，早戴晚戴都被感染了。
四月是荷兰看郁金香的好季节，不仅是库肯霍夫，阿姆斯特丹市中心更是人声鼎沸，基本上饭店个个爆满，大家喝着啤酒聊天，是往日旅游旺季的景象。这么温暖的天气，我也忍不住偶尔把口罩拿下来透透气（室外），但是在室内一定还是老老实实戴口罩，勤洗手，毕竟人是容易随波逐流的，坚守自己的原则最为重要。	
坐标俄罗斯。
“同志你为什么不戴口罩？”
“因为病毒不存在，是个谎言。”	
坐标 西班牙
进公共场所会被要求戴口罩，马路上行人也是戴口罩居多。
政府不再统计感染数量，如果觉得不适，药店可以购买检测试剂自测。如被感染，自行居家休息。当然，你如果外出，也没人知道你是感染者。
据我估计，西班牙大多数人被感染过。我大女儿4月8日测试为阳性，她们班同学（共计23人）仅剩1人未被感染。
据官方统计，因新冠引起的死亡人数在10万左右。今年以来，该数量明显下降。我不知道这是病毒变异还是疫苗产生的作用。
各个城市设有免费疫苗接种点，鼓励人们接种疫苗。
其他生活方面都很正常，人们正常工作娱乐，人气好的场馆依旧人满为患。当然，随处可见戴口罩的人们会不时提醒你，这是一个疫情的时代，也是一个疯狂的时代。	
别的地界不太清楚，只知道我在哈利波特圈认识的老伙伴目前在伦敦全家安好，他们去年就是这样了，偶尔也会被要求在家不出门，但基本没有长期封控的情况。
柯南圈小伙伴在霓虹目前观影第25个剧场版中，反映此片十分好看。
以下附赠霓虹人民最近5部柯南剧场版首周末3天票房数据：
2017：『名侦探柯南：唐红的恋歌』动员98万3781人＆票房12亿8692万8000円
2018：『名侦探柯南：零的执行人』动员128万9184人＆票房16亿7113万6900円
2019：『名侦探柯南：绀青之拳』动员145万8263人＆票房18亿8629万2700円
2021：『名侦探柯南：绯色的子弹』动员153万3054人＆票房22亿1813万800円
2022：『名侦探柯南：万圣节的新娘』动员132万1944人＆票房19亿746万7150円
德甲联赛现场差不多是这样的（来自托马斯穆勒）：
我都想说，二娃你都感染两回新冠了就不能注意点吗！
德国那边口罩还是要戴的，上座率不满，但是已经很可以了。	
只知道生活方面
坐标荷兰 ，目前餐厅商店全部开放，学院和图书馆所有座位全部恢复开放，公共交通不用戴口罩。大街上可能50个人里有1个戴口罩吧，或者更少。
我认识的朋友里有一个在春假去别国玩感染了的，也没什么症状，也没有后遗症。
之前同学们纷纷表示打疫苗会发烧三天，我实在不想那么难受所以没有打第三针。
因为我的确不怎么重视自己的健康，所以出国玩也不戴口罩，考试周结束去夜店也没戴口罩，天气好逛街路上人挤人也没有戴口罩。我也挺奇怪自己居然还没有感染。
之前学院要求大家走动的时候戴口罩，坐下可以摘除。中国学生基本上不摘，我一般都摘了。
之前荷兰国内是只有打了疫苗(有新冠通行证——一个二维码)才能进餐厅和很多场所。春假出国玩因为很多国家不承认中国疫苗我又没打欧洲的疫苗，是靠每天做24小时核酸到处走的，不过法国餐厅不认核酸所以我都没进去。路过德国的时候小店是要求kn95才能进的，我戴的普通医用口罩不让进。
不过前几天去阿姆斯特丹考雅思，给口语考官递文件的时候对方要求所有人用手消～	
不会怎样呗，
这点死亡人数算什么，对绝大多数人而言，就是无感。几千人，几万乃至十几万人里面抽一个幸运观众，普通人怎么可能能有多大感觉？更何况是在共存社会里。
但请注意，共存策略本身就是一个政府极不负责的表现，也不是一个科学的对待方式，
普通民众没感觉不等于疫情不存在，或者说，真到了“幸运观众”到你头上时，你不见得有机会去发声或者发声了也不见得有多少人听罢了。	
我们国家经济不景气，全球经济也是一样不景气，全球人民共同抗疫	
说说个人观点吧
坚持清零，容易此生灾害，很多病人就医不及时，导致去世的。还有的吉林某汽车司机被封控车里，很多天没吃的，导致去世，不管他的死因如何有人说是猝死，他总是去世了，如果医疗资源畅通，他也就可能不会趋势。还有一些透析，化疗等其他病人，吃不上等等问题，居委医护劳累过度去世等问题。经济上，长时间封控，产业链断裂，企业倒闭，员工停薪，房贷车贷，物价飞涨，等等的问题。
再说共存吧，国外的病死率已经说明了一些问题，我国人口庞大，放开的话人数也不少。经济上或许能好些，金融秩序没被打破，相对平衡。
然后这个东西就是仁者见仁，智者见智。
这个世界上从来就没有，不负如来不负卿的东西。又想经济繁荣，又想完全清零，至少在奥密克戎这里似乎是不行。	
这里引用一篇麦肯锡做的世界各地的人们如何应对 COVID-19 危机的调查报告，对民众的状态做个简单分析。
麦肯锡随机向8个国家的122位群众发起问卷调查，收到了人们关于健康、家庭、财务、工作等方面的 800 条评论。
情绪指数
Robert Plutchik 博士开发的心理进化系统提出，人们拥有八种主要情绪：喜悦、信任、恐惧、惊讶、悲伤、厌恶、愤怒和期待。每种情绪都有更强和更弱的对应物，据此对评论做出分类，下图中圆圈越大，表示情绪越普遍。
上图显示：
有166条评论表示已经接受疫情造成的现状，代表评论：I created a workstation to work in one of the two children's rooms. I use it as the desk where I work.（Candice, 44, Italy）
有161条评论表示对疫情造成的现状感到顾虑，代表评论：Work is quite intensive at the moment because I work in housing, so I have a lot of vulnerable tenants that my team needs to look after.（Carter, 44, United Kingdom）
有107条评论表示对疫情造成的现状很敏感，代表评论：As much as I appreciate, need, and want my autonomy and independence, I am now valuing the company of my family in ways I never imagined.（Cecilia, 55, United States）
有97条评论表示对疫情造成的现状感到厌烦，代表评论：The boys have been doing online learning, so it's been hard finding a place for them to do it, as they don't have their own desk. So my youngest one has to use the dining-room table, which is a mess, and the big boys have been managing better than the little one...（Mila, 51, Australia）
有108条评论表示对疫情造成的现状挺感兴趣（可以居家办公），代表评论：It's just so awesome when you can sit down and really focus for a few hours, and you don't have the normal distractions that you would at the office.（Chelsea, 33, United Kingdom）
有122条评论对疫情造成的情况预测更糟糕（工作随时不保，随时失去收入来源），代表评论：Jobs will be lost. Retrenchment will happen because the economy will not suddenly rebound back to where it was. This is going to be bad.（Benjamin, 42, Singapore）
全球脉搏
人们不仅分享疫情之下（艰难）生活经验；人们对此反应也差不多。下图显示了每个国家/地区的人们表达这 16 种情绪的频率。
印度感到欢乐的并接受现状人占多数（三哥属实很迷，但是看看特工庸子在印度拍摄的视频，三哥的生活看起来确实未受太大影响，依然还是干净又卫生）；
澳大利亚更多的人已经接受了疫情造成的现状；
英国、新加坡、美国和德国民众对当下疫情现状普遍表示忧虑；
意大利多数人接受疫情的生活并感到有趣，果然“欧洲五猪”；
尽管各国之间存在细微差异，但最重要的是，图表表明世界各地的人们对这场危机的感受相似。	
这个问题下的高赞海外答主可以用一句话总结：一问就是后悔，一劝就是不回。	
防疫还是看国内，你看，上海40万确诊0死亡。 不过还是比不上太阳升的朝鲜，朝鲜全国0死亡


现在来看共存的代价也不小，死亡人数不少。不过清零的数据朝鲜没法相信，咱也不知道到底多大代价。
有些人喜欢，砸门撬锁打死家里狗，把人拖走做核酸的。
当然，还有一些劝就是不回，水深火热都不回的“同胞”	
程序员，坐标澳洲，墨尔本。

我感觉我在享受目前职业所带来的特权，自从疫情开始便可以在家工作，虽然经历各种担心的至暗时刻，但是总体生活没有翻天覆地式的变化。如果对于本身就不喜欢社交的人来说，可能反而变的更舒适了。
在家工作省去了每天近3个小时的通勤时间，流出来的时间可以陪伴家人，看着孩子一天一天成长。
这边目前社会状态躺平与病毒共存。抗疫听天命，自从去年圣诞节开始，大部分同事都得过一次新冠，并且好了，有一个同事因此嗅觉受了影响。大部分人已经把新冠当重度流感了。
在这边被感染了，自行隔离一周，没有人管你，全靠自觉。如果重症，重症病房已经满负载, 只能自求多福了。
学校每周让学生自己做2次自测，学校提供自测盒。如果有学生感染后康复，就不用再做自测（这点我也是醉了）。
我目前基本已经不关注政府报告的新增和死亡数字，除了徒增焦虑，完全没有意义。
疫情期间，政府大放水，现在物价飞涨，接下来的经济衰退和金融危机可能比新冠本身还可怕。
至于共存，全程目睹政府、媒体和民众对疫情的态度。共存只是一个必然结果。
既然控制不住，不如听天由命。经济崩溃会带来比病毒本身更大的社会问题。
目前当地对医护人员的需求很大，缺口也很大。政府寄希望于新增移民来填补缺口。来填补缺口的大多数是发展中国家，较为优秀的医护人员。这反而加剧了发展中国家的医疗能力不足的问题。
有人选择躺平，那么也有人为此在买单，而且是更需要资源的地方在买单。	
看见评论区吵翻天，我也是。。。
其实，非常理解不同国家地区对疫情理解天壤之别。即便深处上海，有人闲情逸致，有人如履薄冰。
我个人想法是，尽可能接种三针。然后，害怕感染奥密克戎的就自行居家隔离，不害怕的解封，跨区必须阴性，医院只接受中、重症救治。	
说共存的人,永远不会跟你谈代价是什么.	
很喜欢高赞的一句话:“上海疫情开始严重以来，一直不敢出声的那部分人又回来了”
想不明白为什么知乎这段时间一直讨论是否要与疫情共存？所谓共存不就是摆烂不作为的遮羞布吗？你问问你自己是不是经常不带口罩，是不是该吃吃该喝喝，节假日出去玩过？也没有受很大影响吧？这才是最好的共存吧？
很多人没有清楚意识到，想完全回归疫情前时代在相当长一段时间内不可能的，你的国家已经是做得最好的了，你却幻想所谓外国的“完全自由”，所谓“共存”。经常刷到提议甚至逼宫要求国家开放，向别的国家学习“共存”的？这是什么成分我想大家都清楚吧，同志们要保持清醒啊。
往格局大点来说，从 历史和国家角度看，20年后回看，也许疫情是国运的重要转折点。发达国家还在摆烂我们仍保持高经济增长，我们好好保持发展，不与它们一起沉底不是好事？当然你要是说，从个人角度说，生活还是受到影响，有失业等问题，这也是难以避免的，要注意这已经比国外好得多了，这是客观的结果。国家比我们都清楚这些，国家比我们还想解决这些问题，要对国家有足够信心，别给国家添堵。	
这个问题毫无意义，就算多死十倍人，活着的人依然会觉得很快乐	
周围不少人得了新冠，也听说了认识的人的亲戚新冠过世。
不过美国人对亲人的死通常并不在意，所以现在基本上是正常生活了。美国人要么不戴口罩，戴就都是N95.	
感染了。
呆家里，吃些感冒药，然后吃好喝好。
再睡几天。阴了。
坚持运动锻炼，体力恢复了。	
坐标荷兰，全程都在。目前基本全方面解封。
怎么说呢，在本地小公司工作。基本每个同事都得过了，我到目前还没有，或者说得了我自己也没意识到。
目前就是躺平的状态。既然抑郁症杀不了我，我就好好活着吧。	
总之一句话，执中，寻找平衡点，任何事都一样。	
死的差不多了，再等几年我们就可以去接管土地了	
坐标土澳，奥株退潮，岁月静好。
支持本地降级封控，反对莫里森完全解除主张。
支持大陆封控，反对大陆共存党。
土澳的放开是精准计算了奥株的杀伤力，确定医疗不会过载才下的决定，现在主要是看下一株杀伤力怎么样。这个情况其实是岁月静好，杀机重重，毕竟共存的理论基础是群体免疫，现在重复感染这是标准的培养逃逸，变成了纯赌博。如果下一波的高峰重症人数在奥株的一半一下，那大陆这边或许可以放开，毕竟医疗资源只有欧美的2-3成。这也无可厚非，大陆的医疗资源和欧美的封控能力都有极限。大陆这边也一直在做共存的准备，还有不少牌可以打，莲花清瘟的高明之处只可意会不可言传。
如果下一波是杀伤力更强的毒株，欧美澳照样要封控。
对大陆来讲糟的情况是病毒朝着高传染性方向演变 尤其是突破了封控能力的极限同时还保持着一定的杀伤力
对欧美澳来讲则是高杀伤力方向。	
有些人确实是行走的50万跟1450，不要不承认哦，把别人当傻子呢？	
治不了的主要是穷病
有人收入稳定，无论是确诊还是封控都可以在家工作。住独立出入公寓/镇屋/豪斯，不和别人共享空间/空调/电梯，出门开车。家人有确诊的可以在家做到单独隔离，亚马逊送生鲜到门口，想吃什么特别的点外卖。重症了进医院有康复者血浆/鸡尾酒抗体这些疗法，医疗费保险公司兜着。
有人和三四家合租一个房子/住老破小公寓，不能在家工作并且手停口停，要自己出去买菜或者去指定的地方凭票领吃的，出门坐公交，避免不了隔一段时间阳一次，阳了自己在家休息一星期接着出去上班，进医院有保险兜着，虽然保险政策八成不如前者好，要自己掏一大笔。如果很严重要住很久医院丢工作或者家里老人得了变重症只能自认倒霉，好在如果交不起房租暂时不会被房东赶出去。
有人没有工作没有住所，靠着救济金和别人施舍活，听天由命
有人宁得新冠也要自由坚决不戴口罩天天出去浪/宁可丢工作坚决不打疫苗。这部分人属于实在无法共情的
我自己：德尔塔的时候天天在家里网课，一周租车去采购一次，中超要求所有顾客戴一次性塑料手套+口罩并且不准讲话，回家喷消毒水，不过在屋子里呆的抑郁症加重了。后来两针疫苗接种率60%以上了，全市日新增两位数那段时间开始偶尔出门堂食。奥米克戎比较严重的那段时间室外运动照常，室内场所不去，现在又回到日新增两位数/随意出门堂食买东西逛街，不过各种店里绝大多数人戴口罩，有些餐厅和人群特别聚集的场所会查疫苗证
2020年秋天因为心绞痛叫过一次911，救护车五分钟到楼下，测了各种生命体征之后随车医生认为不是心梗，给了我一个便携监测仪先在家躺着，严重了再去医院(ER大概是没有床位)。上个月因为车祸莫名其妙进了ICU，医院貌似没有什么压力。学校有专门的隔离宿舍，自己和身边的好朋友都没阳过。不过喜欢去爬梯的熟人好多都阳过
身边人：德尔塔最严重的那一波，有来自纽约市的同学家里有老人去世的，有我的学生阳了之后嗓子哑了半个学期，有肉身在印度网课授课的教授全家阳了期末前最后两周没法上课，有很多常规体检/elective手术被推迟的。也有很多人岁月静好 - 这些一般是家里老人有单独的退休房，好山好水无人烟那种，旁边的生鲜超市实行比如每天早上八点之前只允许65+老人购物。如果没有这些条件怎么样就另当别论了。	
从今年2月起，欧洲许多国家陆续选择与病毒共存，纷纷松绑疫情政策。
牛津大学根据学校是否停课、是否取消公共活动、是否限制公众集合等九项指标，对世界各国防疫政策进行严格分析，分数越高，表明防疫政策越严格。
根据其最新数据，英国从今年1月中旬开始解除防疫政策，在1月19日，防疫政策严格指数为48.61，而到了4月7日，已降至12.96，是近两年来的最低值。目前，英国核酸检测呈阳性者无需依法隔离，政府也不再继续追踪密接人群，也取消了在密闭场所中佩戴口罩的要求。
法国、德国、荷兰等国家的防疫政策严格指数也不断下降，法国为19.44，荷兰为23.15，德国则为50.93（德国在一个月前仍为80.42）。
那么，在防疫政策松绑后，这些国家的生活是否恢复至疫情之前呢？
医院资源依旧紧张
从整体上来看，全球本轮疫情正处于下降阶段。
截至4月12日，全球每百万人中单日新增确诊人数为130人（7天平均值），此前峰值为436人（1月24日）；单日新增死亡人数也在不断下降，4月12日，全球每百万人中单日新增死亡人数为0.41人，此前最高值为1.39人（2月10日）。
尽管如此，由于存在滞后性，部分国家的死亡人数与住院治疗的患者依旧在增加。
截至4月11日，英国单日新增死亡人数为198人（7天平均值），比一个月前（3月11日）增长了90%。
德国单日新增死亡人数也从2月8日开始重新上涨，2月8日新增死亡人数为138人（7天平均值），而在4月12日，单日新增死亡人数已增加至287人。
法国新冠患者的住院人数出现反弹。在2月7日至3月底，住院人数已不断下降，但在3月27日后，住院人数也再次攀升，截至4月12日，住院人数已达到24693人。
而英国目前因感染新冠病毒而住院的人数则达到2022年的最高值，超过两万人住院。此前在1月10号曾出现下降趋势，在3月初降至一万多人，但随着防疫政策的取消，住院人数再次增加。而这不仅增加医疗系统的压力，还将影响一部分非新冠患者的治疗。
3月底，英国病床空置率仅在5%左右，其中新冠患者的病床使用率约为14.7%，且还在增加。此前最高值时为2021年1月18日前后，新冠患者的病床使用率接近31.4%。
紧张的医疗资源也包括医护人员的数量。
根据英国国家医疗服务体系（NHS）公布的最新数据显示，在3月中旬后，英国平均每天有超过2万名医护人员因为感染新冠而无法工作。加上其他因素的影响，英国平均每天有约6万5千名医护人员无法工作。
英国皇家护理学院院长帕特里夏·马奎斯在采访中表示，近期因为新冠疫情的缘故，导致NHS员工缺勤率急剧上升，相比上个月攀升了80%以上，医院面临着人手不足与较高床位占用率的问题。
缺勤率较高
虽然政府放宽了防疫政策，但这并不代表对病毒的全体免疫。
自法国逐渐摘掉口罩以来，新冠病例数量出现反弹，缺勤员工的数量也因此不断上升，据法国人力资源管理协会（ANDRH）发布的最新数据显示，公司目前每天的平均缺勤率达10%到15%。
而在英国，不仅仅是上述提到的医院，各行各业依旧受到病毒的影响，人们的生活并未完全恢复。
英国国家统计局根据2021年12月5日至2022年1月29日的数据进行预估，发现各行业在3月的缺勤率都将提升。其中“教育教学”领域受到的影响较大，员工自我隔离的比例在3月26日到达3.8%。
尽管学校已陆续开放，但学校职工因感染病毒或密接而无法工作。根据英国教育部（DfE）公布的最新数据来看，目前受疫情波及的“重灾区”是中学，约有超过五分之一学校的教师缺勤率超过了15%。
从今年1月份开始英国学校的教师与员工缺勤比率逐渐上升，并在1月28日达到高峰。2月缺勤率有短暂的缓解，但是随着“与病毒共存”政策的实施，3月份缺勤率再次反弹。
英国校长协会秘书长Paul Whiteman在采访中表示，“我们都以为‘与新冠共存’意味着感染病例水平会很低，但事实显然不是这样，缺勤率仍然保持在令人担忧的高水平。”
不仅是教职工，英国学生也继续受到疫情影响而无法照常上课。
学生缺勤率曾在今年1月21日达到高峰，此后一个月里呈现阶段式下降，并在3月初达到最低值。但在3月4日之后，情况再次严重，3月24日这天仍有2.7%的学生因为新冠未能上课。
航空业由于机组人员缺勤率较高，英国航空与易捷航空仅在上周六便取消了100多个航班。而根据航空数据公司Cirium的消息，上一周英国有307个航班被取消，占所有往返英国航班的3%，这一占比已是2019年同期的8倍之多。
由于缺勤率较高，英国希思罗机场招聘12000名员工，为重新开放的航站楼做准备。同时，其他行业也在填补职位缺口。根据英国统计局的数据显示，在最近一周，28个在线招聘广告类别中的16个出现了增长，其中“旅行和旅游”的周增幅最大（11%）。
而根据英国国家统计局的最新数据，2022年1月至3月，英国职位空缺总量达到128.8万个，职位空缺率在今年2月达到4.2%，为近20年来的最高值。
英国劳动力市场数据显示，自新冠大流行开始以来，因长期健康状况不佳而没有工作或求职的人数增加了约20万；四分之一的英国公司表示，新冠疫情是员工长期缺勤的主要原因之一。
经济前景不乐观
复苏经济是各国选择“与病毒共存”的重要原因。
与疫情前（2020年2月）的情况相比，英国经济在一定程度上得到恢复。
根据英国国家统计局的最新数据，英国2月的国内生产总值已经比疫情前高出1.5%。其中人类健康与社会工作活动对GDP增长的贡献最大，较2020年2月增长了9.8%。
服务业也相比疫情前高出2.1%，其中住宿和餐饮服务活动是2月服务业增长的主要贡献者，增长了8.6%。尤其是酒店与露营地，是2021年8月以来首次出现正增长。
但若与1月相比，解除封锁并未带来经济的快速发展，新冠病毒依旧笼罩着英国社会。
英国2月GDP环比增长仅为0.1%，远低于1月份0.8%的增长。且从具体行业上来看，制造业产出下降0.4%、建筑业产出下降了0.1%、计算机、电子和光学产品制造业收缩4.3%。而服务业上，2月服务业的增长主要受到旅行社、旅游经营者和其他预定服务及相关活动的推动，面向消费者的服务依旧比疫情前的水平低了5.2%。
并且，受到疫情与乌克兰局势的影响，经济缓慢增长的同时，物价却在不断上涨。
据统计，英国3月CPIH（包含自住业主住房成本在内的消费者价格指数）上涨0.9%，而在近一年中，英国CPIH上涨了6.2%，是从2006年1月以来涨幅最多的12个月。
其中，由于乌克兰局势导致全球能源与大宗商品价格的提高，英国交通运输价格在2022年2月至3月期间上涨了 2.4%；平均汽油价格每升上涨了12.6便士，是英国自1990年以来的最大月度涨幅；家用取暖的煤油价格上涨了44%；
不仅仅是英国，法国3月CPI同比增长4.5%，环比增长1.4%，创1980年以来的最高纪录；德国3月CPI同比上涨7.3%；而3月欧元区年通胀率也达到7.5%，皆创历史新高。
高通胀和持续上涨的物价水平导致居民生活成本的增加，将近一步影响各国经济的复苏。据英国经济调研机构（Gfk）的统计，英国消费者信息指数已连续4个月下降，为2020年11月以来的最低值。	
我就说一个事情
假设一个餐馆爆发了疫情
你们第二天是选择继续去这个餐馆就餐吗？	
坐标澳洲
这是今天两大城市的疫情通报，这么长时间以来基本上一直都是这个数字
4月18日悉尼新增病例11166例死亡4人
4月18日墨尔本新增病例7918例死亡1人
医疗系统没有受什么影响，因为即使是新病例也是在家自觉隔离，不会占用医疗系统资源
生活方面，可以随意国内旅行，或者跨国旅行，回来不需要隔离
口罩令已经解除，也就是说即使是室内也不强制戴口罩。目测现在大街上戴口罩的以华人为主，老外老人戴得相对多一些，年轻人基本不戴。这周末去山里玩，四下无人的空旷野外，还看到华人戴着口罩在徒步，实在是印象深刻。
餐饮业已经恢复，很多餐厅都订不到位置，门口要排长队，满大街都是各种外卖小哥
酒吧夜店什么的人声鼎沸，一个小场地里挤了上百人，都是紧紧靠着说话，我能很明显地闻到妹子嘴里的气息。按照每天万例的新增速度和人口比例，我觉得这个场地里肯定有不少新冠阳性的人，也不知道这种天天都人满为患大家不停说话脸上能沾到不少唾沫星子的地方，为什么大家没有被全部感染
工作方面，现在陆陆续续已经开始回办公室上班，主流是每周回去一到两天。感觉大家很喜欢这种方式，不用天天长时间通勤，也不会在家里上班憋到内伤。
目前的最大愿望就是祖国尽早战胜疫情，这样我可以回国看望自己的家人	
泻药
人在飞机 刚下美国
杨伟了	
国外的死人不会说话，东印度的活人不能说话。	
知乎的持股人都是什么成分呀？怎么总觉得知乎的导向不对味呢
现在你连菜都抢不到，你却相信共存后你能抢到病床...
现在你连专家号都挂不上，你却相信共存后你能抢到呼吸机...
现在你连小区居委会主任都叫不应，你却相信居家隔离病情恶化后救护车能随叫随到...
现在你连你邻居的家暴你都不敢管，你却相信自己有勇气敢管他居家隔离时到处乱窜...
现在你连-年参加一位亲朋好友的丧礼都百般抑郁，你却相信共存后每天都参加丧礼会心平气和...
喊共存的就是二鬼子应该清算掉	
共存了也不受影响，想必国外产能现在也恢复了罢。	
学生最不配呗，一个个说大部分地方根本没封城
然而大部分学校封了两年多了
自由进出校园什么时候才能恢复	
留学生强答一下吧
就目前而言，安大略省有的学校已经线下开课一学期了，有的学校不行。
我们学校是所有的实验课线下，且全校要求佩戴口罩，一张座子最多两人，保持社交距离，限制出入口且每天要写个你有没有新冠症状的调查才能进学校(有用没用另算)。除餐厅外不能摘下口罩，餐厅除了学校自有的那块营业其他地方都是空的。
目前在公交地铁上已经没有保持距离的标志了。但是博物馆和地铁站还有这种标志但没人管。应该可以说是全面开放了。
但是东西都变贵了。
感觉就那样吧，反正我是继续戴口罩的。	
我们生活在水深火热之中，你们还是偷着乐吧
还是这句话：
美国，我劝你别去	
坐标澳大利亚悉尼，三个月内，12名员工，3名孩子在学校感染新冠后被传染，有人症状包括眼睛痛，自己描绘痛得想把眼珠扣下来，按照当地要求，医院不接收，自己在家隔离硬扛，吃点感冒退烧药。好了继续上学上班。这就是常态化的生活，希望国内放开防疫共存的可以代入设想下这种生活自己能不能接受。	
想说的很简单，“你发这些有什么目的”，“这就是越南”没有意义，针对这些言论的扣帽子式回击(“来电啦?”，“行走的1450“)也没有意义，有这个时间可以转发遇到困难的家庭的情况，或是跟网友一起把政府的失误以及最近的投机倒把行为公开化，没时间就把自己该做的工作做好。
另外，现在被疫情打得措手不及是事实，但过去两年大多数国人能够较为安全地逛商场、旅游也是事实，没必要割裂开来。本问题排名第一的贴子里举了很多国家的例子，他们也曾经措手不及，付出了很大代价，并不是一帆风顺的，没必要这山望着那山高。
不管怎样，真心希望物资等问题能尽快解决，这波疫情能早些结束，然后我们再来迎接之后的挑战。	
鼓吹共存者不是愚蠢就是险恶！共存之下你连给家人抢菜的本事都没有更何况给你病情严重父母、子女抢床位！	
依个人所见做简答，坐标土澳墨尔本。
从2020上半年开始断断续续地封城，直到去年年底基本恢复开放，有幸成为全世界封城最久的地区。
治安方面：
市区爆发过多起由民众组织的各种规模的抗议游行，原因包括不限于反对疫苗、拒绝隔离、拒绝降低工资、拒绝接种疫苗才可复工，等等。
工人组织过几起拥堵市中心的大型抗议游行、并跟警察发生了大规模暴力冲突。工人辱骂警察向警队投掷杂物、警察向工人喷辣椒水射橡皮子弹并就地抓捕。事态直到市长强硬表态不妥协（还声称要派狙击手护城）才告一段落，感染率在这些事件期间极速拉高，不得不延长封城。
经济方面：
封城期间，市政府给本国国民和所有病毒感染者发款做补贴，以保证这两部分人能够维持基本生活。大量商铺倒闭，人们有时候需要到超市排队购买物资，但没有出现过显著的缺粮少油的情况。目前墨尔本已经出现了通货膨胀现象，生活物资价格涨幅近五成。
医疗方面：
初期医疗资源被严重挤兑，老人得不到救治，救护车不足、各类重症病患在家等死。政府似乎在疫情面前反应不过来，不修建任何类似雷火神山的救急中心、也没有对民众做行踪管制，只强调自觉隔离并加强封城。
中期开始大规模半强制性地普及疫苗，并在各城区设立免费的核酸检测站，人们可以开私家车或步行做检测。医疗体系在封城和新冠感染者居家隔离的作用下恢复运作，能够收治其他重症患者。
后期。两针疫苗普及率90%，三针疫苗普及率70%以上。然而就在这事态好转之时，去年年末墨尔本爆发了日均上万的感染数，日均死亡数几十上百，持续一个月。不过人们似乎已经开始习惯与病毒共存了，并没有产生恐慌。
目前，墨尔本每天感染人数依然数千、日均死亡数在1-15之间。躺平政策开始了，人们基本上已经不在意疫情，恢复正常的生活生产娱乐对民众和政府来说都更为重要。多数核算检测站已被撤除，人们可以在超市和药店购买试剂盒自行测试。	
因为正在办理移民拉美（生活所迫，到落后的地区，我家男人那点手艺能卖个好价钱，他能开卡车能处理一些卡车故障），了解到一些，国外绝没有躺平，当然无症状感染者是不会被发现的，所以死亡率为：“死者/有症状感染者（发烧38.5以上）”。
拉美比较落后，也没有躺平，没打疫苗你不会寸步难行，但一样一定会导致失业，6岁以上不打疫苗的均不能进入学校、图书馆等场所。进入该国公共场所需要至少打过两针以上该国认可的新型冠状病毒疫苗。
活性疫苗的保护力虽强，但活性疫苗禁忌症很多，导致很多人不能打疫苗，不打疫苗就会失业，不打疫苗无法进入医院，所以虽然活性疫苗保护下新冠致死平均年龄均高于平均寿命，但各国总体死亡率在这两年大幅增加（并没有算上动乱的委内瑞拉等国）、犯罪增多，原因就是活性疫苗禁忌症导致的失业、破产。	
现今这个阶段，鼓吹共存的，不是蠢就是坏。
而目前拿上海为例鼓吹共存的，就只剩下蠢了，因为基本的逻辑都没搞懂。	
其他不清楚，今天打pubg排到一个在澳洲的读书中国小哥，上来就喷澳洲的堪培拉封封停停2年了，人都麻了，身边的人感染了一圈，物资貌似也不是太好获取，一直喷到决赛圈差点吃鸡。下图大概就是他的感觉吧	
四个字 爽 的 一 匹	
坐标澳洲，感觉一切正常，身边人也有感染的，不过很快就好了恢复了工作。感觉和疫情之前没有太多的区别。
如果硬要说感受到的变化的话，首先是物价的全方位飙升，包括车价，油价，房屋价格，肉价等等。比较难受的地方是工作并没有任何变化。其次的话是比较想家，因为这边正常工作，没法请足够长的假期去回国隔离，也没有足够的钱买机票。	
有没有人告诉你英国扛不住了	
	
我想说一句话。
以外国里的头号强国美国为例，国外共存好像恢复了疫情前的状态，那是因为那死去的一百多万人无法发声。	
	
人在国内。
国外的情况是，该死的都死了，不该死的运气不好的也死了，剩下的慢慢的死一部分运气不好的，也许能够扛过这病毒了。


但是对中国来说该死不该死的尽可能都不死，如果像外国那样的话，中国按比例来说那是很恐怖级的数字。如果不是爱丁堡2月底3月初的一系列骚操作，再加上3月4月的白痴坚持，早就可以恢复正常了。在成都是早发现早隔离，除了有极个别的小区运气被被封了两三次，每次大概10多20天之后。其他区域基本上没什么太大影响。所以爱丁堡是中国的罪人啊。	
这题还是看图说话吧：
红线左边一栏的人现在没生也没活的状态了。
红线右边一栏的人现在生活状态就都很正常。	
这个问题想得到什么答案，在这个问题里回答的外国人，能出国的人，在外国也算富裕了，一个在外国富裕的人生活能有什么影响。就算得病了又能怎样，他们会缺医疗资源？本来也不是什么很严重的病，主要是传染性比较大，他们又不是社会的弱势群体，也不会同情弱势群体，怎么能理解就算是很普通的感冒，国外的弱势群体也可能会死呢。在国内的话，这些小病，或者比较没那么严重的疾病，都被医保保障了。共存=牺牲弱势群体，一个正常的人，有点人性的人，会觉得这合理吗，不要没看见就不存在好吧。	
我的孩子还小不到打疫苗的年纪，我的父母已经老了经不起折腾。
所以我坚决反对共存。	
坐标英国。
上周刚刚新冠结束，得新冠的原因是天天去图书馆学习，图书馆人太密集了 。
发现新冠的症状，开始是嗓子疼像刀割一样，之后身体发冷，晚上发烧。发烧的时候感觉自己是得新冠了，于是去网上订了一包检测试纸。但在试纸还没到之前，发现自己喷最呛人的香水闻不到了，于是确认自己得了新冠。
症状总共持续五天，跟感冒似的，自觉在家隔离。
心理上的挣扎比身体上的痛苦大很多。那几天每天都在网上查各种新冠的症状，觉得自己得新冠像个罪人。	
日本春假期间老师要求学生定期汇报作业进度
然后我把这事给忘了，因为我压根没在做作业
结果在第一次联络日之后第二天和第三天连着收到催汇报的邮件
那我只好写了个假装做了作业的邮件回复了，第二次联络日也是这样
然后在交作业的当天疯狂赶完交上去了
结果交上去之后半点回音都没有
等开学了才知道，那个定期汇报是用来确定你有没有因为得新冠而嗝屁用的，作业什么的压根就是借口
？？？？？？	
我们其实不想知道共存之后的状况，我们更应该关心从封控到共存后的稳定状态，得付出什么代价
那么，古尔丹，代价呢？	
总统都死了几个了，你觉得呢	
要叫醒装睡的人是不可能的。
对啊我说的就是病毒爱好者。
就算放开了满打满算一年400万死亡，14亿人口这也差了好几个数量级，基本千人里一人死于新冠，你说大部分人能有感觉嘛。。。
这不是中世纪，新冠也不是黑死病。
但一个东西不会变，就是会有400万死亡。。。
懂吧，政府要防疫不是为了你高兴，只是因为人家真的关心人民生命健康。
所以嘛，病毒爱好者	
该吃吃改玩玩。
得新冠在家隔离吃药。
就这样。
不然呢？	
	
国外美上天了，也跟咱们没关系。
国与国之间的各种差别何止一个新冠就能概括的。
中国建国至今还落后欧美，绝对贫困去年才结束战役。
有能力出国务工，移民的家庭个人与我们普通人关系大吗？大个锤子！！！
中国大部分人是没有办法、舍不得离开的。既然如此，我们摸索自己的方式方法，做到以符合中国人观念的答卷即可。	
各个平台都有各种在国外的中国人直播，自己看看就知道了。	
大学同学在多伦多的卫星城hamilton。
家里俩娃,大点的day care回来高烧 ,一检查阳性。估计一个班都是阳性小孩吧。
然后一家六口子一测就都 了。
一家子都打了boost,我这同学就是咳嗽腹泻反反复复一个月了。症状最轻的是他爸,基本没啥感觉,他说可能和他爸长期养成的起床盐水漱口有关系。他两口子还头晕啥的。
最小的娃一点事没有活蹦乱跳的。
也没上报没人让你上报。没测过核酸都是抗原。	
英超赛场上坐满了人，还有很多人不戴口罩。搞得我都怀疑 现在疫情是不是过去了
可以看下知名足球现场up主 汉青书半霍去病	
坐标新加坡。
生活工作都几乎恢复到了疫情前，除了一些必要的措施依然存在，比如:
1.室内必须戴口罩（实际上大部分人室外也依然坚持戴口罩）
2.只允许打完三针疫苗的进入商场等地方
3.一个公司一天最多75%的“可在家办公员工”在办公室。
身边很多人已经确诊过了，我所认识的人里最小的1岁多到接近50岁的，都是轻症，都自行在家恢复了。说到这个，这边有精准的对于轻症重症的划分以及不同情况下的应对措施（下图）。
民生，医疗和大家的饭碗都有一定的保障。所以没有太多的恐慌或者焦虑。普通人的态度大概可以参照下图一个确诊阳性的前同事和我重约聚餐时间来感受。
我觉得这算是共存，但并不是躺平。因为大家还是各司其职在制度规章，和力所能及的范围内抗疫。
我很反对国内现在的一些（并非全部）极端防疫措施。但是也了解国内的疫苗接种率才不到80%？这样的情况下共存重症患者比例一定比新加坡更高，医疗压力也会更大。
总之希望国内能通过更加科学合理的方法来防控疫情。大家保重。	
都在看简中假新闻	
幸存者偏差，欺负死人不会说话，如果我们也放开，大城市肯定是死的人最少的，但小地方就是真正的地狱。	
其实我更关心你们是怎么润出去的，本人现在年近三十，房产几套，技术移民估计不行，IT、AI的啥也不会，求指教	
国外大部分百姓不仅肉体上有了抗体，心理上也有了抗体，认清了这是一个新的疾病，有病就治，没病就生活。国内的百姓肉体上先不说，心理上更是完全没有抗体，还认为这是一个“人定胜天”的局。胜不了，除非物理上闭关锁国，自绝于全世界。	
除了重症和死去的。其他人跟以前差别不太大了。
当然人总会死的嘛，看开一点就好了。	
已经死了的，不会发评论了……
还没死的，死的不是自己，没有体会
病不重的当感冒治治
病重的有钱去看看
没钱回家熬熬	
大胆！（括号内删	
四月底出去玩啦 ！！你们加油❤️	
韩国
从明天开始（2022-04-18）
除室外口罩禁令外，全部禁令将会解除。
外面人都生龙活虎的，疫情根本没影响，
要是不信就去下面唠唠吧，下面人挺多。	
截至4月16日24时，在定点医疗机构接受治疗的重型患者有16例，1例33岁，其余均为老年人，最小的70岁，最大的93岁。有1例已全程接种疫苗，其余均未接种新冠肺炎病毒疫苗。


年龄最轻的33岁，患有严重自身免疫性疾病，血液透析状态，入院时CT显示患者肺部病灶广泛并伴有心包积液，经过积极的抗病毒对症支持，联合中医药治疗，目前患者肺部影像学有改善，相关基础疾病还在积极治疗中。
来源：今日头条 上海发布账号（认证：上海市政府新闻办公室账号）	
早上我去餐厅取早点，我戴口罩。到前台要了几张白纸，前台不带口罩。打饭的师付戴口罩手套。我前面排队的一女子抱着小孩约2岁，她没带口罩，小孩戴一个布料的cover。再前面是一对老年夫妇，没戴口罩。边上餐桌一妇女带三个小孩吃早点，不戴口罩。健身房里跑步2人，没戴口罩。游泳池里4人没戴口罩。路过停车场，有人开车出去没戴口罩。酒店服务人员工作时戴口罩，但不要求客人戴了。早两个月要求客人在与服务人员谈话时要戴口罩保持距离，现在不要求。从未见过消毒。前台的笔和门禁卡有USED存放。往外走15分钟有个超市，岁数大的人占一半，与两个月前相比是现在少数几人带口罩，两个月前都带口罩。走一个小时到大商场，少数戴口罩，不强制。啥码都不要。	
啊啊啊，要死了，中国救救我，我再也不乱跑到外国了！	
我是支持共存的
我知道又要被小粉红骂
本人本科和研究生都是生物制药专业
在生物学界有个基本信仰
越厉害的生物繁殖能力越不行，越捞的生物繁殖能力越行
这是大自然决定的，自然选择的结果
对待病毒而言呢
艾滋相比流感来说，答案显而易见
你非要和我说单恋+rna变异快我承认
但是这么多rna（含正负）病毒的前例摆在这里
不多说
我先润了	
今天是个好日子，希望来之不易的幸福可以持续下去，科学抗疫的道路崎岖漫长，但是有光就有希望。
新冠809天！实拍新加坡大解封首日，11个显著变化！真的太爽了~
先晒一下疫情最新情况：
公众号文章截图一下	
我发现了很多在美华人发明了一个新的不等式：


没有后遗症＞100万美国人。	
一群人说现在核酸检测是为了赚钱，要是真放开了，别的方面都不说，就说医疗，恐怕是要花高价抢医院床位吧，而且大概率放开了国家也不会承担新冠治疗费用了，这花销不比几块钱的核酸检测大得多啊，那些要共存的人他们到底怎么想的，我真的不理解。	
必然的，水深火热之中……哪像中国，天天核酸	
国外的情况咱也不知道啊，反正国内的情况却是越来越好了呢。算下来疫情两年半了，从最开始的武汉，到上海，再到北京，疫情在这两年半里面以各种各样的形式反复冲击了我国大部分的城市，但是最后无一例外都被消灭了。
咱也说不上咱们的抗疫政策有多好，反正就是核酸加隔离，用最原始的办法从根源上遏制病毒，简单粗暴确实有效。这不前段时间，国家发布了新版抗疫政策，全国摘星，行程码调整等政策，规范了部分抗疫措施，调低了隔离天数等等，总之就是总结了之前的抗疫经验，然后实事求是的制定了新的抗疫规范。从结果来看就是越来越“松”了，当然这个松不是放松的意思。而是在总结大量经验的基础上更加精细了。
两年半的时间中国抗住了疫情的冲击，建立了完善的抗疫产业，抗疫公用设施以及抗疫规范，另外开始了从一刀切到精准抗疫的过度，相信以后国家队疫情的控制会越来越游刃有余。
从这次抗疫又一次证明了，社会的团结力，中国强大的物质保障能力，政府强大的调度能力，中国对于突发事件的处理能力，以及整个社会对于风险的控制能力，承受能力。现在美帝亡我之心不死，相信只要我们能保持住这份精神和毅力，就能以动制静，并最终取得中美之争的胜利，实现中华民族伟大的复兴。	
说共存的，自己先润，别一直嘴上叭叭的生怕别人不知道你会打字	
说白了要不就是没生活在国内，张口就来。
要不就是吃饱了撑的生活安逸了闲的，国外都忙着参加葬礼，国内键盘侠们在网上发威。
总的来说，否定防疫的，非蠢即坏。	
什么疫情？
什么共存？
什么动态
什么清零？
你要挣钱还房贷还我什么事？
你要养家糊口也不能违背我的看法
聚就能聚 散就能散
才是我的好猪狗嘛！	
美国已经死完了，中国已经赢麻了	
我们的防控方针是由党的性质和宗旨决定的，我们的防控政策是经得起历史检验的，我们的防控措施是科学有效的。
目前全球疫情仍处于高位，病毒还在不断变异，疫情的最终走向还存在很大不确定性，远没有到可以松口气、歇歇脚的时候。我国是人口大国，老龄人口多，地区发展不平衡，医疗资源总量不足，放松防控势必造成大规模人群感染、出现大量重症和病亡，经济社会发展和人民生命安全、身体健康将受到严重影响。要深刻、完整、全面认识党中央确定的疫情防控方针政策，坚决克服认识不足、准备不足、工作不足等问题，坚决克服轻视、无所谓、自以为是等思想，始终保持清醒头脑，毫不动摇坚持“动态清零”总方针，坚决同一切歪曲、怀疑、否定我国防疫方针政策的言行作斗争。
坚持就是胜利。当前，疫情防控工作正处于“逆水行舟、不进则退”的关键时期和吃劲阶段，各级党委和政府要坚定信心，深刻认识抗疫斗争的复杂性和艰巨性，坚决落实党中央决策部署，充分发扬斗争精神，坚决筑牢疫情防控屏障，坚决巩固住来之不易的疫情防控成果，做到守土有责、守土尽责。
要加快局部聚集性疫情处置，应检尽检、应隔尽隔、应收尽收、应治尽治，协调联动核酸检测、流调、隔离转运和社区管控等重点环节，确保感染者和风险人群及时排查出、管控住。要加强防控能力建设，强化区域协防、省内统筹，把防控的人力物资备足备齐，做好疫情应对准备。要及时完善防控措施，加大对病毒变异的研究和防范力度，不搞简单化、一刀切，同步做好群众基本生活保障和生活物资供应，保障好群众看病就医需求。要从严落实常态化疫情防控举措，外防输入要把人、物、环境同防要求贯彻到位，压实行业责任和单位责任。要紧紧依靠人民群众打好人民战争，加强信息发布，主动回应社会关切，引导广大群众增强责任意识、自我防护意识，自觉承担防控责任和义务，落实个人、家庭等日常防护措施，推进加强免疫接种工作，筑牢群防群控防线。
各级党委、政府和社会各方面要把思想和行动统一到党中央决策部署上来，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致，克服麻痹思想、厌战情绪、侥幸心理、松劲心态，全面动员、全面部署，以时不我待的精神、分秒必争的行动抓实抓细疫情防控各项工作。各级党组织和广大党员、干部要继续冲锋在前、顽强拼搏，发挥战斗堡垒和先锋模范作用。	
有一个神奇的现象，点默认都是尸横遍野的样子。点最新都是没什么，该干嘛干嘛，造成这种现象的原因是什么呢？	
人家想怎么嗨就怎么嗨，所以赶紧挣钱离开这个国度吧，以前我挺看好的，现在的弊端出来了	
5月20日（周五），多云。今天在知乎上看到一个问题，“为什么亚洲最发达的城市东京的防疫会那么失败？”我不确定提问题的人是真心这么认为呢，还是属于低级红高级黑范畴刻意这么说的。
不过整天活在“XX联播”里，国人中无知者的比例肯定不低，所以应该真有很多人这么认为吧，我猜。不懂TA所谓的“失败”，是死亡率高企；医疗系统瘫痪；还是经济处于停滞状态；或者城市将要面临崩溃……
一直很佩服某些人，因为TA们的嘴里永远只有论点，没有也不需要论据支撑。TA们好像就是上帝那样，一言九鼎不容置疑。碰巧看到过一组数据，日本的死亡率不算高。当然大陆和港台的数据，看看就好认真就输了。
至于医疗系统奔溃，东京的确是有那么一个时期，目前已恢复正常。而经济是否停滞社会是否面临崩溃，我就在东京，反正我是没看出来，也不知道是不是TA们的第三只天眼发现的。
相比东京的好坏，我更关心上海，因为上海是我的家乡。520写几句上海吧，因为就在2个月前我还在因为上海地位和形象在国际上的不断提升，欢呼雀跃，而如今，我只关心上海的生死。
就像一位曾经在国际舞台上美目流盼八面玲珑的超模，现在却戴着呼吸机全身插着各种各样的导管躺在病床上，洗净铅华的眼角还有一丝泪痕……无疑上海这位超模，未来还能站立在国际舞台上让众人惊艳不已，只是恢复过程有点漫长。
总有人觉得经济运行，就像开车一样，免不了一脚油门一脚刹车交替操作。或许这说法有点道理，其实严格说来经济运行，远没有在地面开车那么简单。更像是驾驶飞机，永远要面对一大堆仪表盘和开关按钮。
所以一脚急刹车，飞机不是停止前行更不是减速，而是直接往下坠落；然后再一脚油门想让飞机起飞的话，也需要一条跑道和一个爬升过程，不是所有飞机都是直升飞机……
其实就算在开车途中，一脚急刹车下去，车也会打转打横，甚至可能翻车。大概某些人，以为经济运行就像开卡丁车那么简单吧，没有仪表盘也没有一大堆开关按钮，就算随心所欲也不会翻车……
2009年西方著名反华媒体BBC曾预言，上海10年内取代伦敦地位。“赶英超美”是全体中国人的梦想，BBC这话不管是不是给我们挖坑捧杀我们，中国人都爱听。
10年后的2019年更有人提出要干掉纽约成为全球老大！
前年一向说话比较靠谱的《日经新闻》曾说上海已经干掉了东京，全球排名在纽约和伦敦之后位居第三。然而这场疫情……可能一夜又回到解放前。
经济重新起飞需要时间，更加需要时间的是恢复人们的信心。看看四月份的经济数据，再看看从解封地区逃离上海的人群，简直就是灾难大片，恢复过程需要三个月半年呢，还是需要三五年，你猜！	
坐标巴基斯坦，够第三世界了吧，够穷了吧。但巴基斯坦是第一波躺平的国家。
就我了解的，我先生的亲戚朋友（约千人）有三人死于新冠（一例在沙特，一例在西班牙，一例在巴基斯坦），且均在第一波疫情期间。后来我们陆续听说一些人新冠了，但都没啥大事，而且当时两针的我先生曾经拜访过一家从法国回巴基斯坦的人，后来那家人被诊断出新冠，但我俩啥事没有。
新冠期间对人生活影响最大的是餐饮业的封闭，我们城市最好吃的一条餐馆街倒闭大半店铺，社会不稳定导致犯罪率增加，孩子上网课导致成绩下滑。
不过后期巴基斯坦人的态度已经躺平，口罩可以戴在脑袋上、胡子上、嘴上、衣服上，就是不戴在口鼻上。	
我小导是英国人，她和我说，英国一切正常已经恢复了，是因为容易病死的人早就海德公园了，剩下的人经历了一轮自然选择没死的，自然顽强一些。而且你不要听你那些在英国上学的朋友怎么说，她们不认识英国老弱病残，认识的都是年轻小伙子，哪儿那么容易死。
我觉得有道理。	
不喜勿喷 你没有资格Judge 任何人 我只是从自身感受出发说的都是事实而已
自从2021年9月底来了英国 伦敦 除了刚开始戴口罩出行 也就那么前一个月大概 后来完全不戴了 真的没必要 也完全感受不到疫情的存在 大家过得都很开心也很自由 除了去年去欧洲旅游需要Covid pass也就是辉瑞full vaccination 才可以出去玩
本人于去年圣诞去了西班牙巴塞罗那 冰岛以及法国巴黎旅游 全程没戴过口罩 除了当时巴塞罗那和巴黎室内戴口罩政策没有被解除 当时日增几万吧 在巴黎有一天正好赶上游行 据说增了几十万 仍然没被感染
后来在二月份的时候一个周末去了六七个pub之后感觉嗓子不舒服 第二天测了阳了 症状就是发烧了一天 嗓子不舒服 第二天之后就是鼻子不通气 感冒一样的症状 差不多一周自愈 之后也没有感觉到任何不适 也并没有自我隔离 该出门还出门 因为并没有多大影响 当然也没有传染给任何人
现如今欧洲旅游也全面放开 没有任何限制 Covid pass也没人查了 前些日子去了荷兰比利时德国丹麦法国 除了德国管的严一些 法国公共交通仍然要戴口罩 基本其他国家没人管 就是非常正常的生活
只是自己真实在国外的感受而已 请互相尊重	
“我在美国（在欧洲，在英国，在日本，在香港）的朋友跟我说，奥密克戎就是一个大号流感，退烧了就没事了。”
真假我先不论，就当是真的好了。
活下来的当然有机会跟你说没事，死了的人咋跟你说他有事？
借一张图。	
国外疫情真实情况	
东京， 过，一周内恢复，无基础疾病。
两针摩德纳，一针辉瑞。
发烧两三天，吃退烧药睡觉居家隔离。
我妈这几年没事就唠叨着国外不安全赶紧回来吧，看着国内正常的生活我也曾心生向往，只是一直以来都只看到了集体利益，选择性忽视了一小部分个人利益。
直到看着现在的上海和在上海的朋友们，才庆幸当初没有选择回国发展，我妈也再没有提过让我回去。因为刀子不扎在自己身上是不会疼的。
仅个人感想，没有想说服谁也不需要被说服。	
就看下越南好友的日常生活吧。	
坐标泰国曼谷 我来回答一下吧 如果是一年前我是支持抄大陆作业的 但是这疫情都折腾快三年了 现在还不知道要折腾多久 现在魔都的洋大人想跑路的都有百分之85了 不说以后的影响了 你看外资还敢在那投资不
我打的疫苗两针科兴 两针国药 我在曼谷一次核酸都没做过 ATK的话自己检测一次得了 然后几天就好了 这不比建立方舱快多了？但是国内的话是保护老年人群体的 大多数老年人也是没有打疫苗的
对于欧美那边的话 完全是放开了 然后那边统计的人数基本都是身患疾病然后患上新冠死的 现在欧美那边刚好趁这波让一部分老年人口消失 完全不顾他们的感受 对于年轻人的自己住的 得了没啥事
但是对于有家庭的话 会传染给老人和小孩的 这个是长期问题
总的来说 面子和里子是不可能兼得的 你要清零 经济是肯定损失的 对于天天核酸检测的人来说 这完全是过度工作 放在漂亮国 护士还有加班费 赚得盆满钵满 但是国内的话就只有操劳死了
现在国内很多人饭都快吃不起了 我不知道还要折腾多久 这个估计得看十月份过后了
你看现在香港放开了 台湾那边做的也挺好的 现在压力都在大陆那边了
现在国外的生活是恢复正常了的 天天去蹦迪阳了自己在家隔离就行	
按防疫党的说法，估计国外已经都亡国灭种了吧。事实上呢，全世界只有一个国家在拼命防疫。估计全世界都是傻子，只有我们聪明	
坐标柬埔寨，上周暹粒庆祝新年的盛况，吴哥窟也迎来了大批国际游客
现在基本就是当大号感冒了，入境免隔离免核酸检测
口罩也不强制戴了，洪森说我觉得购买口罩对民众也是一笔不小的开支	
截止到2020年9月2号，也就是武汉时期的最初版新冠病毒，感染了不到5万人，算5万人，死亡3869人，死亡率7.738%(来自中国青年网)。


截止到2022年4月20号，上海奥密克戎感染40万人，死亡24人，死亡率0.006％(来自央视)。


流感2010-2015每年平均死亡约8.8万人，死亡率0.0065%(来自澎湃)	
欧美国家的抗疫是大规模经济纾困，社交距离的保持，疫苗研发与接种，药物研发与临床运用，数据统计与公开，病毒属性与知识的大众科普等等等等
结果这些有些国人什么都看不到，只以为一刀切才是抗疫。	
小录坐标英国，来具体说说～
当下感觉与疫情前没有区别，恢复疫情前的工作，生活和学习的状态，没有啥区别，疫情期间经济受损的部分，现在在努力提升经济。
以英国为例，因为没有疫情的限制，很多人去欧洲玩，欧洲的景点游客激增，机场急缺工作人员导致延误等，当然也有人得阳性，不过一般都是在家居家隔离一周左右恢复正常，继续上班工作。
不过疫情影响下，很多公司确实开始实行远程办公得形式，而且在招聘得时候，也有公司会说明是混合办公得形式，所以疫情的影响在英国已经微乎其微了，且英国现在大开国门，开启了史无前例的“抢人才“计划，有出国读书、工作想法的小伙伴千万要抓住机会，努力试试鸭～	
我来当写个小结。
目前对于新冠的态度，主流的有两派，一是清零派，另一个是共存派。
清零派：特指动态清零，意思就是通过核酸检测体系，早发现，早隔离，早封控，达到控制疫情的目标。清零派的代表国家：中国
共存派：特指自身没有症状就不管，有了症状才去医院，医院去不了就自己吃点药缓解症状，达到自愈或者病情恶化。共存派的代表国家：美国，英国，其他一些国家。俄罗斯最近好像也加入了。


清零派的理由：
这个病毒会致病，因为致病的病毒都是坏东西，我们要把它消灭掉；
这个病毒会致死，因为致死的病毒都是坏东西，我们要把它消灭掉；
应用反证法，如果不清零，病毒会扩散，更多的人会被感染，医疗系统会崩溃，脆弱人群会有损失，这个结果我们不能承受，所以必须坚持清零；
核酸检测要钱吧？隔离要钱吧？作为核酸检测和隔离产业链的一员，支持清零；
封控就可以居家了，不用上班，开心，还能照顾家里人，支持清零；
儿童，老人是易感人群，拿他们去“献祭”，太造孽了，支持清零；
病毒致病力会慢慢弱下去的，但现在还是有人会病死，说明时间不到，支持清零到致病力很弱的那一天；


共存派的理由：
这个病毒的确会致病，也会致死，但经过2年多的突变，致病和致死的比率并不大，如果这种“弱鸡”病毒都要清零，那么流感是不是也要清零？腺病毒是不是也要清零？而且封控就可以有效的截断传播吗？还不是此起彼伏，既然截不断，那就共存吧；
核酸免费检测，免费隔离，花的都是税款，都是真金白银，用在其他地方不好吗？
封控就可以居家了，不用上班，但效率好低，家里还有神兽，生活好累，还是去办公室比较好，支持共存；
封控一来，没有客户了，零售商，旅游从业者，客运行业，等等，没有收入了，没病死，也饿死了，支持共存；
封控一来，这个又不行，那个又不行，太麻烦了，支持共存；
百业凋敝，税收何来，国库也没钱啊，支持共存；
驴友表示，我想出国游玩，支持共存；
海外党表示，我想回国，但隔离真麻烦，支持共存；
美帝都共存了，清零派你们还怕什么？支持共存；
病毒传播的规律，基本就是传播力越强，致病力就越弱，开放之后情况不会更糟了，支持共存；


到底怎么选，我说的不算，网友说的也不算，最后还是居委会说的算（不要打我）。	
在国外真的那么危险的话众多答主为什么不回国呢。。。我相信相比疫情，大家还是更害怕收入锐减或者没有经济来源，对吧？
再者，除新冠以外的疾病确诊率、死亡率的数据呢？这期间得其它病就没有后遗症吗？封控期间有些医院甚至直接关门，啥病都不给看。数据要综合考虑，不能只看新冠呀。	
按照美国每年10%的新冠感染率（2020～2022年6月平均数据）算，中国每年14.13亿人要感染1亿4千1百万人，同时香港新冠感染死亡率2.79%（2022年6月数据），得出中国每年需死亡394万人。此数据远远高于中国每年流感死亡人数14.8万人（2005～2009平均数据），远远高于全球每年因流感死亡的64.4万人（2018年数据）。远高于纳粹每年屠杀犹太人的人数120万人（1941～1945年平均数据），甚至还远高于中国抗日战争每年死亡人数250万人（1931～1945平均数据）。	
人在日本，过得水深火热，生不如死，周围的人都阳啦，快来解救我	
国外水深火热
国内经济过热，就业新高
坚持动态清零一百年不动摇	
中国人的是无需你们这帮背叛祖国的人回来说三道四！我们就是挨饿也要支持伟大的清零事业，知乎应该立刻封禁这些外来的账号。	
20年开始所在地没有一例病例，没有人带口罩，生活一切正常。


































哦！不好意思，忘了我在国内的某十八线小县城。	
人在成都，正在隔离。
国外现在肯定是水深火热。
出差几个月，到处看到因为新冠而死人。
从美国到欧洲，都是这样的。真的很惨，死了很多人，恍如地狱。
所以，大家没事千万不要出国。
大家老老实实的做核酸，然后足不出户。当然偶尔有几个人因此跳楼，也是难免的。淡定淡定	
情绪失控的防疫爱好者，自己把门焊好，别出来到处乱咬人。


标准答案在此
水深火热，殡仪馆都不够用了，医院的采购负责人每天都要给义乌打几百个电话求购入裹尸袋。
女性每天哭哭啼啼，觉得自己没有想尽办法去主动认识一个中国男朋友真是搭上了下半辈子的幸福以及性福的蠢事。
人民群众每天唉声叹气，想尽办法重金求购就为了得到几盒连花清瘟来救一救自己的亲人。
所有的科学家物理学家体育名人等都在排队等着领居住证，领到了的都在偷着乐，谷歌上领取居住证和移居中国的搜索量激增几百倍，书店里中文教材全部脱销，一书难求。
军工企业，高科技企业的工作人员一个个都在想方设法窃取商业机密给到国内，就为了争取到了国内可以坦白从宽少判几年。
那些曾经的敌人，都在疯狂搬石头砸自己的脚。	
惨死了，周围全是死尸，社会全面崩溃了，我正在啃树皮。
用旁边死尸口袋里翻出来的手机发的知乎。
希望吴京看见这个消息赶紧开着直升机来接我。	
国内我司无一人感染，上海宝山区仓库被关闭，人员遣散。
宁波无一个人感染，3成业务停摆。
办事处—— 新加坡5人（货物延误，转阴后出国旅游去了）、越南33人全部阳转阴 目前正常生活、马尼拉12人全部阳转阴 目前正常生活。	
我不知道看到国外现状还要宣传共存有多好的人是觉得现在的病毒致死率已经足够让人安心了还是觉得放开之后自己也不会倒霉到真的能确诊。
我有一个得州留学的朋友，前天半夜的时候突然给我发微信说她检测阳性了。是她一个室友，外出旅游，半周前回来之后感觉有些不舒服但是也没在意。前天忍不住检测一下，一整个房子里五六个人全部确诊了。她自己还算乐观，说按他们地区目前这个感染情况，早知道免不了会得上，现在真得上了反而心里石头落地，现在状态也还好应该不至于症状太重。那边没有什么集中的预防.隔离.医疗措施，我也只是嘱咐她能买到啥药都先吃着，在家静养，看看有没有什么办法预防后遗症，其他也帮不上忙了。
目前已经过去两天了，据她说还是躺在床上，但是自我感觉好一些了。说句薄情一点的话，这个朋友和我也不算是太过亲密，属于婚礼可能都不太会请的那种，但是她确诊还是让我非常担心，之前看到各种国内外的报道，也感觉不妙，但终究没什么实感，这是第一次感觉这个肺炎离我这么近。在针对的特效药研制出来之前希望永远不要打开共存的口子，自私点来说，我至少不希望这个疾病再次发生在任何我亲近的人身上。	
先分清 经济下行导致的生活状态改变 和 共存/清零带来的生活状态改变 再来吧
能承受代价的清零我当然支持啊，问题是有人敢打包票封下去经济支撑住没问题吗？zy肯定没铁血清零派懂疫情的危害，不然医保局为啥不出钱给核酸，为啥行程码去星号，为啥14天强制改7天？还是你们那套经典理论，敌在内部？扯吧。	
好巧	
人还是挺有意思的。
如果没了选择的话，会比有选择的时候幸福的多。
一有的选，就各种撕逼自虐纠结都来了。


加一句，我在武汉，我身边有当年就感染的，但是没有重症和不幸去世的。所以按很多人逻辑，我就可以说，这个疫情从一开始就没事对吧？	
不是挺好吗	
疫情对第三产业也就是医院影响的大一些，甚至拒诊的医院影响也不大
生活上变化并不大
最大的影响是制造业，越密集的影响越大，持续流血	
他们的老人已经快死光了，能在外面蹦跶乱窜的都是年轻人。	
突然想到一句话，虽然这个病致死率低，但是如果落到你身上你没了那他就是百分百。	
活下来的活下来了，挂了的挂了。
为逝者叹息不过是在生者们面前装装罢了，真care的为啥不去殉葬或者寻仇？


倒是有一件事比较值得活人们去担心：如果没有100%免疫的疫苗、如果真有一天人口流动恢复到疫情前的80%，我们这类既没有接触最新变种的族群会如何？想想印第安人的下场吧……


或许有些人认为世界正在向多极化发展，但是对物种来说，不抱团就总得没一个……别再激化这种矛盾了，把老外都灭了也挺没意思的嘛……	
问这问题有啥意义。一来死了的人不会说话，而来海外华人大部分老人都在国内，朋友圈里也没有高危人群，当然没影响了
这种死亡率的传染病其实只是社会问题，社会不乱，死多死少对zf又无所谓的。只看高危人群的生命权，和全民freedom哪个重要罢了	
疫情？什么疫情？	
回答问题，跑题，装先生，靠！	
哈哈哈哈哈	
共存派眼里死掉的只是数字而已，不用当人，自然是逍遥自在。	
上网的一般都是年轻人，只要不去关注每日因染疫死的人数，以及去医院看发热门诊挤兑现象，外加自己家人没有高危病人。那可能在国外和疫情前差别不大。
当然前提是得过一次病。这种人从概率上应该也是多数	
据说都死了七七八八了，就等着我们移民去填补人口空白呢。	
其中有1500万人的生活状态是在土里发酵中。	
刚开始放开 我还是要带着口罩进超市，现在彻底放飞，除了个别老人，免疫力低下，个别特别特别小心的人，超市，商场，游乐场,,,,,,每人不带 不带不带，表面看着已经没有病毒了。	
生活当然还可以啦，毕竟死的人不会说话，建议查查各国的超额死亡人数就行。如果一个病毒死了上千万人都不算厉害，还觉得这还可以的话。共存就是这样，我不死就是不错的。	
从来没有什么共存。韩国日本弯弯越南是美国向我们发动生化战争的基地，包括他自己都是。这已经是阳谋了	
国外躺平共存的都经济大发展，GDP持续翻番，人人都是世界首富！
猴痘什么的再躺平共存，GDP又翻几番，人人都是宇宙首富！
[捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸][捂脸]	
我不在国外，我是从国外回来的，那个时候在马来西亚，2020年底回国的。怎么说呢，我只能说，病毒是个很神奇的东西，它把全世界每个国家都测试了一遍，把人心，人性，政府的办事效率，老百姓的思维方式，认知能力，各个国家的文化差异，都给我们显露出来了。比如有的人，不怕死，不在乎生死，觉得自由更重要，所以他不在乎病毒。而有的人，觉得健康地活着更重要，所以如果你让他出门不戴口罩，他一定做不到。
扯远了。我那个时候在大马，也是每天两三千例，那会儿已经觉得很高了，那个时候国内的清零政策显得优越感十足。再加上爸妈都在国内，分开也不放心，所以我就回来了。两年过去了，大马每天的病例都是几千例，几万例，不过我还是跟那边的朋友保持联系。他们有的人已经感染新冠 有的人的朋友家人已经感染新冠，但是我都没听说谁死了的，当然我不是说就没有，只是觉得他们的生活好像还算正常。最惨的是2020年，全国都关门歇业，经济大受影响。现在2022年的大马，经济复苏，大家都已经恢复了正常生活，不要问我每天增加的病例，因为没有人看了。大家都觉得这是个变种病毒，很多人已经得过一次，都好了，症状也轻了好多，没必要那么在意了。反观国内，反而现在很多人还要躲在家里，就为了躲避一个变种的病毒，而不能让经济健康发展，我觉得有点过了。不是说就一定要躺平，关键还是看人的心态，如果我们用强制清零的方式去宣传一下这个病毒的危害性，让大家科学地认识和了解这个病毒，而不是躲在家里，像两年前那样，是不是对经济的影响会小一点？难道我们将来都不用工作吗？	
国外那不叫共存，那是根据病毒变化采取灵活化措施了，办法不能说好吧，但也的确在变，经济疫情两头都抓一点。很多人以为他们政府不要求他们强制戴口罩，大家能出门吃饭就是共存了……也过于片面了。
我们这第3年了，用的还是2020年的方法。这不是清零还是共存的问题了，是有些做决定的人一不专业也不去听，二就是懒政习惯了，反正也没人动的了他们……
我是觉得这次疫情的照妖镜照到我们自己身上来了，风水轮流转，我们能笑话别人，别人也能笑话我们，现在的关键是找出症结所在，不过看新闻……不管他们心里有没有数，我反正只能呵呵了。
麻了，随便了。	
清零派只看国内新闻吗？	
我想说有没有一种可能，未来闭关锁国才是最好的选择。	
回答这个问题，要么是身临其境，要么是有亲戚朋友在那里，至于媒体说的仅供参考。
再就是对生命的理解，要质量还是要长度。
世界每天都在死人，没有疫情死亡照样来临，生老病死新陈代谢再正常不过了。
我所了解的是，开放后一切基本恢复正常，大街上，公共场所年轻人居多，老年人体质差的少。
说句土话：“怕死的别出来”，这也体现了“物竞天择适者生存”的道理。	
英国人喜欢晒太阳 只要是晴天草地上就长满了人
五月不冷不热 天气特别舒服 写完作业就跑出去徒徒步
公园里遛遛天鹅
复活节假期去了趟摩洛哥
在柏林的地下酒吧看不知名演出
在杜乐丽花园晒太阳 舒服的不像话
格兰纳达看日落
在卢浮宫看展
还有就是我们的媒体一直在宣传国外躺平怎么怎么不好 死了多少人 可是实际情况呢 三月之前没有疫苗护照在欧洲寸步难行 公共场合不戴口罩无法进入 德国未接种第三针进入公共场所需要24小时内的核酸报告 就连躺平严重的英国完全开放之前 室内也要戴口罩
如果一直不看微博 新闻 我可能已经忘了疫情是什么了 。。。	
坐标中国，我很安全	
问国外的生活状态，结果回答的大部分人都在国内，真是无语。建议问题改成: 国内的大家觉得国外生活状态是怎么样的呢	
共同免疫，产生抗体，抗得过就活，就这这个原理。	
除非特效药出现，疫情共存不可能	
你可以对我指点，但是你不可以对我指指点点，爱咋样咋样，最好把这些共存派全扔走。	
人在国内，最近有个疑问。
今年的巴菲特股东大会，
巴菲特和查理芒格，两个加起来都快200岁的人了，举行了上千人的会议，还不带口罩，
我想问：这么多人聚在一起，什么变种都有了吧，这两个老头不怕死吗？	
新冠病毒一波又一波。
新冠病毒，
德尔塔，
奥密克戎，
各种变种
已经犁地很多次了吧。
最近不明肝炎-是不是肝炎病人得新冠后的变种？
新冠病毒再感染个艾滋病病人引发的新冠艾滋病变种，再犁地一次，怕不怕？	
该吃吃该喝喝 该party就party 该玩就玩
该生孩子就生孩子 该分手就分手。
除了死了些体弱多病的 还死了些就不带口罩 想要往生的。
总之 感觉是 社会负担又减少了呢。	
没人带口罩了，生活一切正常	
应该给共存排好好看看	
之前在澳洲, 现在在美国. 这俩国家生活都已基本恢复到疫情前的状态, 该出去约饭约饭, 该出去旅游旅游, 大家没人在天天谈论新冠了, 我也自己也不关注了.
身边得过新冠的人, 无论老人还是年轻人, 除了无症状, 就是在家几天后自愈, 都没有后遗症.	
按某些自媒体说法，应该是水深火热，民不聊生，男的JJ变小，女的大脑萎缩。	
再怎么吹“危害性不大，生活不受影响”，新冠的长期吸血是肯定的，现在最明显的就是就业不足、物流受阻、通胀高企都会作用到经济基本面上。外贸朋友们聊天，都在说洋大人，buy不动了。	
早就没人啥关心新冠了,但有些地方上公共交通好像还要戴口罩。回想两年间不方便的地方当然有,首先有段时间疫苗接种预约很难抢,疫苗不难抢后进超市以外的商场还要查疫苗接种证,不打疫苗就得每次捅个鼻子,捅鼻子有段时间好像还不免费。以及出国旅得先查每个国家的入境要求、线下课被限制人数导致更难选到、遇到过一次有人骂中国病毒滚出德国。总的来说最不方便的是没法回国因为隔离太久,以及一开始卫生纸和口罩不好买,还有打疫苗发烧胳膊疼。我是个不需要工作的学生,对象在大学工作,都相对简单规律,没法体验自由职业者的不便,但可以想象如果没有足够储蓄确实吃力,政府补助的钱也不可能完全够用。
有人说周围死于新冠的多,但我和我身边的人见到的都是一周康复,这没啥意义,即使要看数据,数据的统计方式和标准存在差异,疫情也还没结束,能有多大参考性很难说。而且想起在国内毕业时学校打电话让改就业去向的事,我就很难相信某类统计数据。
一个个人感想：大多数人只看不论哪一边的消息还是可以愉快生活的,但如果两边消息都看就会血压高。以普通人能接触到的信息,很多事都根本没法谈	
看了些个回答，我觉得这样回答比较安全:外国新冠已经死一半人了，再共存下去剩下的另一半时间也不多了。	
有数据表明中国每年因烟草业带来的死亡超过100万人。
如果彻底取缔烟草行业，那么每年就能减少100多万人死亡。如果是10年，那就是1000多万人。
但是国家并没有这么做，因为烟草每年还要贡献1万亿以上的烟草税。
说明在现行的经济策略里，重要性是 1万多亿税收 > 100万额外死亡。
人命从来是有价的。
所以清零还是共存在现实中很大程度是一个利害计算：
为了共存能够承受多大代价？
或者
为了清零能够承受多大代价？


难就难在，其中一条路碰到头破血流的时候，并不等于另一条路就是通的。
都在抓瞎。	
阿里贾青杨已经用脚说明了一切，从抗疫成功国逃回了抗疫失败国，还需要说什么呢？	
人在哈萨克斯坦，22年初，奥密克戎肆虐了一阵，周边同事基本50%都中招了，我当然也不例外，神奇的是，没打疫苗的同事比我打了三针疫苗的症状都要轻，疫情肆虐了差不多一个月吧，然后恢复正常，3月份政府宣布取消所有防疫措施，现在根本见不到还有带着口罩的人了，也没有任何限制自由的措施，生活和疫情前已经没什么两样。
我们在里海边上的城市，四月份天气热了以后，大家都出来玩了，海滩上到处是游人，年轻人也在沙滩上开起了party，天气好的时候还能看见比基尼美女。顺便说，我们公司五一也组织了郊外野营，大家一起搭帐篷，吃烤肉，嗨皮一下。
关于回国，目前航班又熔断，机票也要5万起，还不保证一定能回，我暂时也没有回国的打算，在这边还算是蛮自由的，假期也多，是国内的两倍，反正有吃有喝有玩，就暂时在这里待着吧。	
怎么样？肯定是死一大片啦，小部分没死的肯定都是阳痿没味觉啦，世界人口可能只有20亿啦。什么？没有的事？肯定fake news，你家没有老人吗，你家没有孩子吗。坚持100年不动摇	
转一个人在新加坡的博主帖






























真以为放开的国外就是人间天堂了？在中国的体制下都活不好的人，换成国外那种体制更是只能做炮灰～	
那些支持清0的人有被隔离过吗？
阳性了是他们愿意的吗？
人家凭什么去条件极差的方舱给你换无毒环境？
那为什么不把你关在家里？你不出去不就安全了吗？
我等草民也别再这里争了，没有意义。你的认知不一定是你所想。	
上海会出现疫情防控不利，吉林会出现疫情防控不利，难道以后其他地方不会出现疫情防控不利?病毒是不会消失的，在以后很长一段时间里指不定会出现多少防控不利的情况。共存和动态清零的区别无非就是一年和一百年。可能动态清零一百年死的人和共存一年死的人一样多。当然共存也不是全部共存，没有那么多医疗资源，可以上海先共存，等到上海疫情结束，调配医疗资源去吉林，吉林再共存。只要一个城市疫情严重就开始共存，没有疫情或者疫情轻微的还是动态清零，全国统一调配医疗资源，凡是和新冠有关的病人全部由外地医生治，不占用本地医疗资源。	
国外的生活
只能说还算比较正常
起码不用大规模强制隔离
而且
感染人数也没有以前多
做好自我防护
几乎和疫情以前没区别
哪有什么水深火热
哪有什么大规模爆发	
以下内容是回复叫“杨大毛/就服你”的，她们连让别人回复的勇气都没有。
那如果老人和小孩染上了，你和她一样也都不在乎？中国有句话：老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。扶老携幼乃为人伦，这种基本底线你们都不要了？是什么样的扭曲的思想竟让你们在这里大言不惭，恬不知耻地说出那种话来？良心被什么偷走了？你们说这些让你们家的老人或小孩作何感想？	
小我一届的小学妹在英国。她预硕，我们这圈大部分是硕。
现在大家集体含她父母劝她不要回来
她吐槽说fulltime工作不好找……问我咋办
我说饿不死就行了，parttime也行	
有要辟这个谣的吗？	
其实，那还有什么国外啊，99年之后，整个星球就剩大陆一块文明之地了。
你看到的各种外国新闻，那都是咱们自己人编的；
你看到的老外，其实都是咱们自己人假扮的；
什么日本美国欧洲非洲，通通都没了。
为啥要有网络长城，因为制作那么多假的外国网站非常耗费人力。为啥出国润审查很严格，就是因为怕你嘴不严乱说，让人民崩溃。
为啥美国还天天搬石头，就是为了保留一个假想敌，好让人民不会失去奋斗目标。
地球文明只剩下大陆了，人类文明火种就在我们手里了，如果你不努力，宇宙将失去最绚丽的光彩。
所以，你看到的外国疫情，其实也是我的同事们编撰出来的。没有外国，也没有外国人，更没有外国疫情。那里只剩下一片荒芜。
大陆消灭疫情，宇宙就消灭了疫情，加油！	
缓解经济下行压力的必要性，不能证明全面放开的科学性。
我能理解一般人怒喷上海防疫。但是上海组织失能也说明一旦全面放开，医疗资源挤兑只会更加严重，到时候还有哪个省来支援你？
我们没有做好全面放开的准备，大部分城市和上海一样，缺乏应对疫情大规模爆发的经验。
以下是我的分析，没有解决办法。我只希望能够尽快肃反，给出科学的防疫政策。（一天三捅可还行，恶意返乡/种地可还行）
1. 大家说的疫苗保护都是针对全程接种的成年人。事实上，三针接种率中国远远落后发达国家。韩国三针接种率90%，死亡率1‰，发生医疗挤兑。
2. CDC的数据，因为新冠入院的儿童比例，delta和omicron 持平（81%，82%）。
3. 儿童住院的增长率，omicron是delta的四倍（7.1，1.8/十万）而0-4岁的儿童更是5倍以上（15.6，2.9）
4. 另外，疫苗可以有效减少重症，死亡。可不代表他能保证感染后工作不受影响。韩国，82%以上的人两针，68%以上的人三针。omicron造成的重症和死亡率分别是3.8‰，1.8‰，而delta会高很多（14‰，7‰）。
5. 如此低死亡率的韩国放开后，已经事实造成了医疗挤兑，44%的ICU给新冠用了。专家已经在 韩国政府了。(They criticize the government for sending the wrong message to the public by easing social distancing restrictions and effectively communicating that omicron is mild.)
6. 至于瑞典，大家都逮着SSI骂[调皮] 扭曲/选择性显示数据
7. 关于omicron的毒力，我直接搬运拍老师整理的：
比原始株更高，
比最近祖先B.1.1也更高，
比同辈Alpha还是更高，
比八竿子打不到一块儿的大表哥Delta则略低0~30%左右。


关于共存，需要注意的是
1. omicron 可不是终点，毒性降低也只是和高毒力的delta株相比。放开之后，delta类似的高毒株有什么理由一定不在中国变异出来 [发呆] 每人能保证下一个毒株的R0和毒力。
2. 朋友之前讨论到，疫情放开等于反复感染（omicron的优势就是免疫逃逸）。疫苗可以免除重症，死亡的忧虑，但是不保证你的工作到岗率。这就是你们期待的放开？？
Omicron更倾向于造成重复感染和突破性感染，
而Delta则更倾向于感染没有免疫保护的人群。
3. 中国人均医疗资源本来就紧张，还有很多其他疾病需要治疗，有哪个流感会占用40%甚至50%的ICU？如果真的发生了，其他病人怎么办？医护人员连轴转也转不过来！他们也是人。
4. 现在在国内喷动态清零的人，你们/你们家人在感染之后被拒诊会平静接收现实嘛？医院可不是你们家开的，普通人的收治最好的情况也是按照严重程度入院，而且前提是不发生医疗挤兑。
（手机码字）
1.https://arstechnica.com/science/2022/02/omicron-wave-was-brutal-on-kids-hospitalization-rates-4x-higher-than-deltas/
2.https://www.weforum.org/agenda/2022/01/omicron-covid19-death-toll-severity/
3. https://medicalxpress.com/news/2022-04-covid-linked-hospitalization-children-omicron.html
4.https://www.tasnimnews.com/en/news/2022/02/22/2668909/south-korea-says-omicron-covid-variant-75-less-likely-to-kill-than-delta-strain
5.https://www.nwaonline.com/news/2022/feb/27/south-korea-posts-virus-death-record/
6.https://abcnews.go.com/Health/wireStory/south-koreas-omicron-deaths-surge-amid-faltering-response-83498782
7.https://zhuanlan.zhihu.com/p/452464579	
一说就是水深火热，民不聊生
一问就是各种原因，不想回来
懂了吗？	
知乎药丸，这tm不是屁股歪吗？反对共存不能发出来！共存？你让下面这些没有受到疫情影响的人也陪你共存？给你看看国内这位兄弟从疫情发生到现在一次核酸都没做过
这说明什么？说明有些地区从疫情发生到现在都没有一次发生阳性，都没有隔离过，跟疫情前生活没区别！	
坐标美国纽约。
纽约市应该是人口密集城市了，疫苗接种率应该是美国前列的，已经超过了78%：
纽约官网数据


美国联邦地区法院法官凯瑟琳日前解除了最后一道口罩禁令，即使在公共交通上也无须强制戴口罩了，自此，美国对新冠已经完全“忽视”，算是回到了2019年的夏天，我说几个见闻吧：
1，室外以及室内的老外已经很少人戴口罩了，十个里面有一个的感觉；
2，公共巴士以及地铁还是至少有一半人戴口罩的；
3，解除禁令的第二天到办公室之后，
老外同事就问我：你应该知道解除戴口罩的规定了吧，
我没有太大反应，淡淡说了句：刚刚看了新闻；
他应该是反应过来了，随即补充道：是不强制戴口罩啦，当然喜欢戴是可以的；
4，华人超市基本全员戴口罩的；
5，前天冒死去了次纽约酒吧，生意不要太好，人声鼎沸，面红耳赤，喝酒要排队跟拼桌；
6，其他公司人进我们办公室，问我：你们办公室有人得了新冠吗？
我华人同事回：没有啊；
老外问：那你们为什么要戴着口罩；
同事回：只是习惯而已；
老外耸耸肩，说：OK；
7，白宫应该是对于解除口罩禁令是持反对态度的，但是也无可奈何；但是看着坐飞机的老外，都是欢呼雀跃的；
8，我同住的同事，从加拿大回来之后第二次中招，他打了两针，但是未打加强针，居家隔离一个星期，目前已经上班，我在过道中喷了消毒液，出门戴着口罩，没有出现中招的症状，或许是无症状也未知，不过我超过一年没有做过核酸检测了；
9，纽约街道上开始有旅游大巴了，地铁上也有人带着行李箱了，不过基本不是东亚面孔。
怎么说呢，社会的意识形态不同，导致民众的思维，行为都有很大的区别，自由至上；
对于新冠死亡的人，可以表示悼念，然后继续过自己想过的生活，但是绝对不会像国内一样，对于新冠死亡的人的态度，是很严肃的，是会考虑到可能会降临到自己家老人身上的；可以看看香港，其实非常类似的，甚至会意识形态会比欧美更加深，绝对不可能全城静默处理的，连宵禁都做不到，连全员核酸检测都做不到。
所以有得有失，不要身在国内，羡慕欧美的“自由”生活，那是用一两百万“人头”堆出来的；每个人都想有国内政府对新冠的严肃态度，然后过着欧美的自由生活，能理解，不过不可能。
要经济还是要生命和自由，还是不断探索两者间最平衡的方式，用最小的经济代价给予大家自由，今年年底应该会有一个明显的变化的。拭目以待吧！	
首先申明，行业特殊，横向比较意义不大。
坐标：红脖子省，枫叶国
本省可能是全加新冠政策最糟糕的省，省长朝令夕改，完全不要尊重科学，一切向钱看。哪怕在其他保守党执政的省里，也是最吊诡的。首席卫生官倒是兢兢业业，无奈科学不能指挥政治。接种率也是最差劲的，全部接种的可能就56%左右，打了一针的大概75%。这是可以接种的人群。5岁以下的还不能打，所以整体接种率还得低。
现在的政策是：如果完全接种（2-3针都算），如果有症状，可以自测。自测阳性，居家隔离5天或者到症状改善为止。然后出门再戴5天口罩。如果不完全接种或者未接种，有症状，并且自测阳性，居家隔离10天。密接什么的，都不管。
奥米克隆刚刚横扫了我家。开始是三岁的老二疲倦，嗜睡，开始发低烧（38.5 以下）。不咳嗽，不鼻塞流鼻涕，精神比平时差。娃她爹当天晚上开始觉得不太舒服。不过呢，她爹一直这样，说风就是雨，当天有没有真不舒服只有他自己这样。第二天晚上，我开始头疼，鼻塞，咳嗽。猪队友也开始咳嗽。老二温度有好转，不超过38度，五岁的老大还是生龙活虎。第三天，我咳到怀疑人生，嗅觉变得很差，肌肉疼，低烧，猪队友咳嗽，但不发烧，也没有其他症状。老二不发烧了，也没有其他太多感冒症状，但是还是嗜睡。老大开始说嗓子疼。第四天，老大的嗓子疼好像是重在参与，已经没事，老二也开始满屋撒欢，我不烧了，和猪队友继续整夜咳，靠喉糖续命。娃不病了以后，我们老两口也就不太继续注意自己的状况了。一周以后按照省里的隔离标准，我们也都回单位了。猪队友是高级监狱的狱警，上班一天，又被送回来，说监狱新政策是他得隔离15天，我是社区的假释官，反而没这个限制，得继续挣着买白菜的钱为杀人放火强奸绑架卖白粉的操心……同是一个部门，规定也是不统一的，也是让人无所适从。
至于生活的其他方面，油价，电价，气价，菜价都涨了很多。但是还活得下去，也没有物资紧张。但是实在话，我们的确不属于低收入家庭，所以收入低一些的家庭到底能不能正常生活都只是听说。加国碳税奇高，所以家里两只油老虎寿终正寝以后也得考虑是不是要换电车。娃的学校已经没有口罩强制令，但是我们一个班的家长互相通了个气，觉得还是让娃戴着口罩去上学。至于在学校里娃到底戴没戴，真不是我们管得了的。去任何地方也是有人戴口罩，有人不戴。聚集早就不管了，也亏得这个地方地广人稀，还没有觉得哪里有太拥堵。芭蕾课让娃上了，游泳还没下决心。小只也没有送托儿所，因为实在是没打过疫苗，心里发毛。想再等等。还好我的工作弹性巨强，怎么都能把时间调整着和老公错开在家。
生活还是以自己的方式一地鸡毛着，正常吗？这叫新正常。每每看到有人挺清零或挺躺平都只能摇摇头，谁是这么自以为是以为自己的意见对国家政策有一丁点儿影响？也只能在政策下自己想办法适应。抗疫政治化是全球的状态，科学只能屈辱的挣扎着，为人类争取一点生机。自己能做的？不传谣，不信谣，想知道什么，看看真正的peer review articles,而不是道听途说，看到自媒体红口白牙就草木皆兵。自然规律很难违背，但自然规律在发生前也很难预测，我们又怎么知道现在做的有没有违反？只能在做的过程中承受后果。承受不住？是啊，历史长河中，有哪条命比哪条命更珍贵？都是泡沫，是浪花一朵朵。也许我生命最后今年会被新冠的后遗症折磨，或者仅仅是因为我一生都没有对自己足够好的后果，只是恰好在途中感染了一次新冠，这算谁头上比较对？所以，躺平好不好？封锁对不对？是躺平不好，还是没有躺平好？是封锁不对，还是没有封锁对？高估自己了。活一天，是一天，有明天，赚一天。
我与家人朋友玩笑，阴谋论一点，美国得了新冠不管，让自然规律优胜劣汰了人种，中国得了新冠管到死，用经济规律优胜劣汰了国民。其实仔细想，也是符合意识形态的，资本主义就是野蛮生长型，随时准备洗牌重来也无所谓；社会主义是一心维稳，一定要巩固阶级结构，所以只要结构本身稳固，也就不在乎成本了。不过，讽刺的是，American dream本质，其实是陈胜吴广的“王侯将相，宁有种乎”。
说多了，想太多了，祝各位看官身体健康！	
国外哪个国家现在或者说目前有明确共存（躺平）的政令实施中？
柏叶英二郎问上杉达也：“新田实力高出你一大截，你为什么不选择四坏球保送他”
上杉达也答：“我怕保送一次，就会有第二次，第三次，变成了习惯”
虽然我不喜欢陈平，但是他在18年3月在北大国发院的演讲中，预见性地讨论到生物病毒的危害性远远强于化学战和核战。
共存派我就问你，你没遇上2020年的克威德大王就觉得奥密克戎好欺负？你觉得这是最后一次病毒爆发？你觉得下一次你不会是头一波中招的？
我觉得这刚唱完片头曲，好戏刚开始呢！等着瞧～～～	
奥密克戎其实就是个大号流感，干脆放开，不要搞清零。清零的代价太大了，得不偿失。放开的话，无非多死几个人而已。	
在知乎你得到的回答必然是国内水深火热，国外恢复正常啊	
提倡共存的人，你们为什么不愿意和罪犯共处？人家偷了你的钱说不定还没你生病就医用的钱多，你为什么要报警把罪犯隔离在监狱内？	
换个角度，假如我是外国人，哪国人呢？
暂且定个韩国人吧。
好的，接下来我就以一个韩国人的角度来聊聊中国的防疫。
那我肯定是希望中国放开防疫呀，我坚决拥护与新冠共存的。
你想啊，我们韩国全国人口才五千多万，但我们感染了一千六百多万，这还是我们国家在预防新冠的前提下的人数，而且我们作为发达国家，医疗条件肯定比中国要强吧？
那么如果中国支持与新冠共存呢？
14亿人口呀，感染个三五亿不过分吧？？？
哈哈哈，到时候好几个亿的新冠感染体，全世界人民想想都瑟瑟发抖。
到时候全世界所有国家一定会有大游行。
至于游行什么呢？
当然要求自家zf必须封锁来自中国航班呀。
呵呵，什么？
什么，你说你是世界工厂？你说你是世界最重要的国家？
可去你的吧。
你是世界毒瘤好吧！
到时候作为一个韩国人，我会由衷的从内心感叹一句：“东亚这个恐怖的霸主终于被老天爷给收了，可喜可贺！”	
水深火热，导致瘟疫横行，看不上病，买不到菜，自杀的也很多，饿死了几万人啦，在医院等死，尸横遍野，尤其是孟买，尸体都烂在大街上，再坚持一下，再坚持个一年半载，全越南经济都死完了，美国就无敌了，一定要坚持，黎明前的黑暗是最难熬的，加油，美国！	
他们的生活状态我不知道，但我知道一个答案复制黏贴一大堆的共存派（同时还会复制一堆挺乌克兰的）最好没有生活	
更新一下 泰国已经开始接待日韩旅游团了 酒店都订满了….	
不管你是哪派都必须承认，除了疫情刚爆发的时候三年来大部分中国城市日常生活并没有受疫情影响多少，包括我现在所在的北京，精准防控做的很不错，我老家河北小城，除了脸上的口罩，也已经两年多没有感受到疫情的存在了，最近也是拖某沪的福体验了一把20年初的氛围。
上海的乱象是因为封控不及时，预案不充分，管理上的不利造成的，基于这些原因不能否认封控就是不好，不科学（否则怎么解释天津和深圳反应及时，科学防控而快速扑灭病毒恢复秩序案例呢，怎么解释三年来大部分城市都没有受疫情的影响呢？），臆想共存和躺平就万事大吉的人怎么保证放开之后就没有乱像呢？怎么保证所谓共存就能恢复正常的生产生活秩序呢？如果说上海如今是管理不力，基层责任不到位而造成的现状的话，相当部分的共存派是完全要管理者放弃责任，把这份风险交给十四亿中国人自己来承担，学习西方民众付出巨额代价且疫情发展，病毒变异方向未来仍不可知不考虑中国国情的躺平派疗法，放弃疫情爆发以来我们在事实上已经取得的安全屏障，这在科学上是罔顾科学的基本逻辑，在政治上则是被pua的完全站在西方的叙事角度和价值观来看待问题。
在这个问题下共存派和某些海外党用“交通事故天天有所以汽车不让上路，大禹治水靠疏不靠堵”来讽刺要求清零的人，按某些共存派的逻辑和想法难道不是“交通事故天天有所以我们把交通法规和红绿灯给取消了，大禹治水靠疏不靠堵所以我们把大坝给挖了？”
疫情防控是个科学问题，但是大多数的共存派只有观点没有科学。
饶毅老师三篇文章附上
评梁建章的抗疫策略：除了统计，不宜忽视分子生物学


争论新冠：不宜不顾事实、不能违反常识


新冠与科学（及道德）：答杜骏飞教授、梁建章博士	
关于新冠，我想说网上你能看到的言论，比如痊愈的，或者小红书，抖音等平台看到抗击疫情说自己的症状跟感冒差不多觉得没事的，这些人能发言的是活着的和症状比较轻的。死掉的，他们还有机会发吗？重症的治愈之后有后遗症的，你觉得他们会发吗？谁愿意让别人知道自己得了新冠，还有后遗症的，让其他人用异样的眼光看自己？所以你知道为什么你刷到的都是新冠只是小号的流感了吗？
好多人说与病毒共存，不知道这些人抱着怎样的心理。觉得国外放开了，他们都没事，但是真的没事吗？知道国外为什么放开吗？因为他们已经控制不住了。国外开始的时候方向就错了，现在挽救真的来得及吗？目前我们就上海这样都已经给医疗带来很大的压力了，你想想国外，每个国家的每个省每个市都跟上海一样，你觉得他们还能自救吗？不放开还有救吗？已经无药可救了，为什么拉上我们国家，让我们放松防疫？想想不明白吗？	
我在阿联酋阿布扎比。从上个月开始户外不强制戴口罩，室内还是需要戴口罩。入境不需要隔离已经有一段时间了，最近开始打不打疫苗都能入境。今天开始学校所有学生返校，不开线上课，基本没有社交距离。阿联酋的公共场所需要绿码通行，15天内PCR阴性即可获得。
生活与疫情之前基本无异。游泳，皮划艇、徒步，潜水，听音乐会，看演唱会，看体育赛事，出国旅游，都没有限制了。这半年多去看了跳水比赛、游泳比赛，见到了全红婵妹妹；看了纳豆的比赛；听了朗朗的音乐会；去塞尔维亚、阿曼、荷兰、西班牙、葡萄牙、土耳其旅行；结了个婚；经常出门运动和去朋友家串门。从来没有感染过新冠，周围大概有三四成的人确诊过，很享受现在的生活。
当然，也很想回家。我快三年没回去了，今年夏天回国无望，如果明年可以回去，那就是四年了。我在学校工作，假期都是固定的，因为隔离政策，那就只有暑假有回去的时间。符合时间要求的航班就两趟，没抢到就等下一年。也挺无奈的。经常有国内的小伙伴说羡慕我现在的生活，我说我也羡慕你能陪在父母身边。她说，其实她也两年没回老家了，一年也就见父母一面。
前不久朋友圈疯转美国一律师回国后查出新冠阳性，治疗隔离三个月后重获自由，没有回家又回了美国。这应该是比较极端的例子，但我也有朋友回家结婚，至今两个月了还没见到未婚妻，一直在各地隔离。现在回国可比20年还难，所以继续等吧。
最近春假在家休息，看到国内的疫情情况我感到很焦虑。国内外的生活已经是天壤之别，但是国内人口基数在这里，医疗条件在这里，能怎么办？只能祈祷具体的政策和实施能够再人性化一些了。提倡共存的，我不反对，但是现阶段的数据反馈显然是不足以支持共存的。下一步是否有可能，我个人希望可以。毕竟共存了才有可能打开国门。
这么久没有回家感觉挺对不起父母的，很感恩他们对我的理解和支持，也很感谢老公能离开家乡陪我在这里工作生活。
希望全世界早日战胜疫情。	
共存生活很好，因为某地快不得不共存了。。。	
坐标日本。仅就个人认知简单说说吧。
与疫情共存，对生产生活的影响是无法估量的，可以说是最恶劣的情况。
先说生产吧，尽管目前日本的大部分工厂生产能恢复到疫情前的八成以上吧，但是断续的阳性患者会导致各个工厂频繁地断工，效率上不去，成本增加也很多。好处是推广了在宅工作，基本上大部分不必要直接去职场的工作都导入了在宅，比例也不低，我现在就是一周三天到四天居家。
然后生活方面，经济不用讲更定是恶化了，日本现在依然不敢大规模放开入境，旅游餐饮都不好做，具体的数值咱们拿不出来，我就简单举个例子吧。airbnb上的房子，体感是越来越便宜的，还都没啥人租。商场超市的关门时间也大大提前了，晚上八九点之后就很难找到营业的饭店了。我以前很喜欢周五下班就开始睡觉，睡到凌晨一两点起床去吃烤肉拉面，现在和我那些疫情刚开始就到日本的后辈们说他们都不相信。
医院嘛，不用说受到的影响最大，新冠直接挤占了正常的医疗资源，几乎所有医院都使用了一切手段告诉你，非必要（快死）就别上医院了，添麻烦。
因为疫情直接间接造成的贫困是非常普遍的。因为和疫情共存，不是说简单地就是多了个病，大家该咋样还咋样；不是那样的，生活的方方面面都和疫情之前不同了。物价上涨，额外的支出增加（口罩消毒水等防疫措施，为了对抗疫苗副反应的药品支出等等），工作机会减少（服务行业与制造业）造成的失业率上涨，收入减少。如果你在疫情前，只是一个普通人，那么共存只会造成你的生活质量下降甚至是持续性下降。
什么人会鼓吹与新冠共存呢？两种人，其一，能从疫情中得利的人，虽然疫情对服务业以及传统制造业打击很大，但是毫无疑问药业、防疫物资生产行业、传媒、运输、互联网等行业受到的影响很小甚至是可以获利的；其二，有钱人，考虑到最有钱的那部分人在疫情期间身价暴涨，他们也都可以归为第一类人了，疫情对他们的影响最多只会是微有不便而已，疫情对普通人的影响反而能突出他们的阶级优越。	
地标伦敦中国城 工作日的晚上大概是这样	
中国有14亿人口，那些人口少的地方就别发了，一点借鉴意义都没有，而且谁能知道你说的是真话呢？至少目前来看，95～00这一代人并没有完全成长起来，还有相当一部分没有认识到阶级斗争的残酷性，要加油啊年轻人！	
强烈建议把那些希望共存的送去上海，上海不是缺志愿者么?先让他们去!
干点实际的。
真共存了，家里有老人孩子的，有基础病的，这么多的人口，谁能保证自己那时候能找到120，能去ICU，能花的起钱。	
看这次上海疫情以及北京突然的望京疫情，再配合现在知乎的1450就知道，某些国家又看不得中国逐步清零了。从武汉到现在，哪次不是那个妄图再次伟大的国家投的毒？可真是为难他们了，一边研制生化病毒要本国民众买单，另一边还要时刻关注中国疫情动向不定期放毒，顺便再发动那些1450和间谍鼓吹全面放开。
老祖宗说的非我族类其心必异，可真是太有智慧了。	
砖家不是说了嘛，新冠有严重的生殖后遗症，这么说来蹬踏国人民1/3都绝育了，我大中华复兴指日可待	
我以前坚决支持清零政策,但我看到唐山，郑州红码事件后,我理解那些共存派了	
谢邀~小编是在国内，给大家分享三个来自我们栏目《移民故事》的嘉宾分享的故事。
美国的嘉宾：
纽约伊星妈妈：
我们说疫情的数据来说，其实数据就是一样的，你所看到的国内报的那些数据和美国这边可以查到的数据是一致的。
我的孩子他班上都已经出现很多例子。
如果你说严重的话，大部分孩子是无症状的。因为大家现在开始打疫苗，然后我家哥哥也打了第一针疫苗。
美国这边可以给你选择，你可以选择去学校，也可以选择网课。
怎么说美国社会像拿这次疫情来说，其实我们也看到关于疫情就可以看到美国和国内就两种制度的不同。
这疫情其实影响我们的生活肯定是影响的。
然后我们大部分人都是在家里工作了整整两年，像我是老师，我从去年 3 月份到 12 月份，然后差不多两年时间都是在家给学生上网课的，然后明年 1 月这应该是现在 1 月份，我准备就回学校上课，但是我们也就是给你选择。
如果你不想回去，或者你觉得家里有没有打疫苗的宝宝，或者你觉得很危险，你可以自己去调整。
Karen:
疫情的话就跟大家看到了一样，这边已经基本上完全放开了，出门也不需要戴口罩了,慢慢的在恢复正常。
旅行 travel 现在也越来越恢复正常化了。
我个人的建议要做好防护的。如果打疫苗好的，大家记得及时打疫苗，因为疫苗这个东西是真管用，所以说一定要及时打疫苗。
加拿大多伦多—阁阁：
我对加拿大疫情这边的处理其实是比较失望的，我们这边日增应该还是上千，而且周围阳性的人真的是很多。
我们公司前两天招了一个新人，我就去公司培训了两天，然后第三天这个新人就告诉我阳性了。
而我怀孕了，我当时真的是非常恐慌，虽然我全程带着 n95 跟他说话，但我一直在培训他，我肯定会喝水。
当然最后结果是我没感染，我们公司剩下两个人都被他感染了，当然我可以告诉大家的是，因为他们都很年轻，所以他们现在基本都快好了。
的确目前还没有什么严重的后遗症，但是你要说加拿大疾病管控得多好，我真没觉得。这边你如果阳性了的话，除非喘不上气儿了，就要不行了，这种你可以去医院 ICU 住院。
其他的就是回家隔离，自己隔离。你隔不隔离？其实政府也不知道，也许这个人转头就去一家超市，转头就去一家餐厅吃饭了，也是有可能的，因为政府也管不了，他没有这个管控，我们没有绿码。
其实面对疫情，我说不出哪个国家做得就特别好。
加拿大这边我只能跟大家说是一个共存的状态。如果你能接受现在日增几千例，还依然开放，想怎么逛超市就怎么逛超市，你接触的那个人可能已经阳了两三遍了。
如果你觉得可能我的身体还扛得过去，正好我家里人也不在这儿，我老人也不在这儿。
你觉得这样更自由的话，那我觉得加拿大这个防疫你还是比较适合你的。
但是我因为因为怀孕了，就觉得好害怕，因为阳性的人特别多。	
想清零，可以啊，你说清零好，我支持啊，双手支持
问题是你想怎么清零？
境外输入压力怎么办？上海那次就是因为承担了深圳的入境压力而负担不住，留学生华裔都是要回来的，不可能闭关锁国吧？
边境城市怎么办？丹东那边莫名其妙几十个零号病人真的和对岸那边疫情没关系吗？清零清空气，水和动物？
某些zf人员及其低下的素质，将防疫作为管理手段，比如河南的红码时事件导致zf公信力严重下降，怎么处理？zf怎么可以重新证明防疫措施仅仅是为了防疫？	
糟透了。糟透了。糟透了。糟透了。糟透了。
没人捅我鼻子，我好难受。糟透了1。
没人给我豫迟红马，感受不到外国zf的爱不好。糟透了2。
吃喝购物都随便了，我花销增加，外国zf在害我钱包。糟透了3。
见不到入户、消、杀，感受不到社会主义核心价值观我不开心。糟透了4。
还有要补充吗？	
水深火热之中	
说与病毒共存的人纯属反智行为，我们国家是有条件也有能力清零病毒，而不是不顾老百姓死活。
国外为什么躺平呢?一是因为他们不躺平没有物资去治疗，去检测，他们不得不来中国进口呼吸机，口罩，防护物品。二是因为过高的老年人退休福利，让他们政府有了清除老年人计划。
国外经济下行，开支紧缩，我们的产能就会过剩，封城对于我们来说是双赢，一是清除了病毒，二是控制了生产。	
国外水生火热，都要吃不起大米小麦了。还是国内好啊。	
请共存派感染新冠后，别去医院和我抢床位，我就同意共存！	
还行吧，其实他们也不是说是什么都不做真共存，口罩该戴就戴，你看那些政要不都戴着么。体温也是测的。不过他们都是按自愿，你愿意戴就戴，不戴拉倒。而且国外也得细分，各个国家政策不同，力度不同。
比如发展中的国家，新冠算个什么，防疫力度压根没有。欧美发达国家相对来说就有措施了，他们那种国家封城是不可能封城的，因为这违背宪法，而且他们国家是自治，每个城市和定居点都不同，比如我看网络，有些美国城市就严格一点，比如要戴口罩和测体温，有些就压根不要，而且随时间变化，像新冠刚开始，很严格，后来也就松下来。
总结下来，你以为的国外共存，啥都不做，躺平。真正的共存，该有的措施都有，但是一刀切的封城这种影响日常生活的没有，再说了新冠也不是死亡率太高的疾病，当然你要说什么不顾老人和孩子，那我无话可说。
所以说国外是个很大的存在，比如说非洲，跟日常生活来说，新冠带来的死亡算个什么。如果是欧美，只能说人家就是这么个状态，该party就party，你说新冠影响了他们了么？影响了，比如中国封城带来的通胀，还有自己的朋友得了新冠，请了病假，但是能怎样？房租和工资，日子还是要继续的。
再说了，严格来说，我们也和新冠共存呀，没有消灭掉它呀。	
拥有全世界最完善医疗体系的美国死了100万了，中国有勇气死100万人硬抗吗？美国总人口是3.3亿，如果按照比例来算，那算算中国需要多少人命来填？是什么让大家觉得中国的医疗体系可以承受的住大面积的医疗挤兑？我没有勇气看着身边的生命就这么消失	
这人我也没骂人家吧，也没嘲讽人家吧，这就拉黑不给说话，想不通，是我过得好不开心，还是我花五分钟做个核酸不开心，还是发现原来防疫，既安全又能和这些躺平的国家一样，感觉心里不适应？	
有人觉得他们在的城市一直都在正常生活比国外还好，但是实现共存的国外没有一个要为不知道什么时候突然会来的封锁大套餐担忧，也不用在做任何出行决定时担心会被不知道哪个地方的防疫或者突然封锁阻碍	
疫情两年，从加拿大到西班牙，没打疫苗，生活上没有任何影响（除了加拿大不能去餐厅堂食），期间还有短途旅行两次，没被捅过鼻子，没被强制核酸，更没被关在家里不让出门。
今年一月份在西班牙主动感染一次，具体情况见下文。
感染omicron是一种怎样的体验？
PS：目前为止没听说身边有感染死亡的。但打疫苗之后一周内挂的三个，一个是70多有基础病的老人，另外两个都是50出头年富力强的中年人。认识的人中，感染后有后遗症的，基本都是打了疫苗的中老年，都是持续的咳嗽加关节痛，两三个月后症状基本消失。
以上都是个人真实的经历，不作为任何参考依据，不喜勿喷。打不打疫苗都是个人自由，选择怎样的生活也是个人自由，只希望那些在开水中煎熬也不愿跳出来的青蛙们，早点解脱。
2020年5月，温哥华岛旅游时的彩虹	
国外已经躺平，与新冠并存，据《卫报》消息，英男子感染新冠持续505天！
目前该患者目前已经去世。该患者在2020年就感染了新冠病毒，可能是其免疫系统较弱，在对其死亡前的505天持续观察中发现，他的新冠病毒检测一直呈阳性。
伦敦国王学院的研究人员，曾对九名患有顽固性新冠肺炎的患者进行了跟踪调查，以了解病毒在感染过程中是如何演变的。
研究者之一的斯内尔博士指出，持续感染可能是新的新冠变种的来源，因为病毒在患者体内也会不断进化，随时可能会获得新的突变。
遗传分析显示，在9名患者中，有5名患者体内的病毒至少完成了一种突变，感染505天的患者身上的病毒更是携带了10种突变，这些突变包括外界的Alpha、Gamma和Omicron在内的几个主要变种。
许多科学家怀疑，一些令人担忧的变体，例如Omicron，就是出现在持续感染的患者身上，其他新变体也是可能来源于此。
在2021年患上新冠后，该患者在治疗后症状消退，其后多次检测为阴性。斯内尔说，病毒可能潜伏在患者的肺部深处，鼻子和喉咙的拭子无法检测到它。
【感兴趣可以关注下微信公众号：衣食住行在GBR 提供各种英国生活资讯，招聘求职，招租求租，征婚交友，本地资讯活动，翻译报道！]	
泻药，人在中国，刚下飞机
国外已经尸横遍野，几近亡国
感恩
以上	
坐标日本 已接种两针mRNA
出门做好防护 不去人员过于密集的地方
该干嘛干嘛 生活影响不大
除了戴口罩 其他基本回到疫情前了	
我们本可以做些什么的
可现在已经迟了	
英国女记者在英国权威媒体《每日邮报》披露了新冠病毒美国造的真相。
在她的新闻稿中，美国莫德纳公司居然能够在全球新冠疫情大流行的前3年，即2016年2月就未卜先知的申请了新冠病毒基因序列专利，而这个基因序列通过自然进化而随机出现在新冠病毒中的概率为三万亿分之一。用专家的话说，新冠病毒99.99……9%的可能性是由美国莫德纳公司创造的。


图片


我在向这名英国女记者不畏X国强权，勇敢揭示真相致敬的同时，内心也不由得为她的生命安全担心起来。要知道，我的担心并非没有道理，之前曾经多次发生过类似神秘死亡事件。
2020年9月20日，美国著名战地记者安德烈·弗尔切克被证实在土耳其身亡，而根据土耳其警方的调查，将此案记录为"可疑死亡"。
弗尔切克生前曾多次来到中国进行实地调查，向世界传递了真实的中国，用客观事实反击了美国媒体大肆制造的涉疆，涉港，以及新冠疫情等污蔑中国的谣言。如果没有弗尔切克的努力，无疑将会有更多人被美国媒体的谣言所蒙蔽。


图片


“可疑身亡”的美国著名战地记者安德烈·弗尔切克
很不幸，我的担忧终成真。据报道，这名36岁的英国女记者，也因离奇车祸不幸死亡。
相似的遭遇，奇诡的死因，细细想来，让人不禁感到后背发凉，到底是谁欲掩盖事实真相？	
这个问题下一大半的人都没有在答题，一个个的都在虚空输出…
是的是的，我当然知道"抗疫躺平，和病毒共存是不对的"，是人都知道如果躺平共存能解决掉新冠病毒，那就不会用这两个字眼了，
那么…
请问为什么还是有那么多人纠结什么中国抗疫怎么样？
咱中国抗疫关他们其他国家啥事？
其他国家躺平抗疫人没都灭绝吧？？
不至于连个能发消息的人都没有吧？？？
既然没有为啥不能问？？？
评论区还纠结是不是中国人？？我当场尼克杨问号三连？？？
难道日子过得不生龙活虎就是人间地狱了？？？
这二极管思维是咋想出来的啊？
发别人一张在北美，拉美，北欧，中欧，中东，非洲，日韩，东南亚，澳洲…大马路上的照片会让你备受折磨吗？
不管怎样，看到这个问题的乱象，隔离在家的我很受折磨！
——利益相关，本人依旧在长春隔离在家。	
因为新冠后遗症，他们现在都是太监了，没有后代了，过个100年，地球上就剩我们了。	
坐标悉尼。现在悉尼取消了大部分限制，连海外入境都不用测核算了，差不多就是所谓的躺平政策吧。
大家生活基本上恢复正常，中小学很早就复课了，所以我得去学校上班，队友做IT，已经在家工作两年多了，目测还会继续，他们组打算以后每周去办公室聚一天，一起吃个饭或开展下打保龄球等活动，不过也不是硬性要求，不想去也可以不去。孩子上幼儿园，每天正常上学。要是不小心中招了就全家在家隔离7天，好了后该干吗就干吗。队友两周前确诊了，之前打过三针辉瑞，这次生病只请了一天假，那天发了点烧、全身酸疼，还咳嗽，第二天就好多了，只剩下咳嗽，也不影响在家工作。（他在家工作节奏自己调整，基本上只要去参加例会就没人管了，队友工作效率很高，一周的活两天左右就搞定了，就这样他们小组的代码大部分都是他写的，所以领导一直在夸他，让他带带其他同事）队友一周多后转阴了，我真没想到第一个中招的是我队友，因为我和孩子天天在外跑还没被感染，我们一起去朋友家吃了个饭他就中招了，我和孩子也是密接但一直没事。但队友有症状时还是把他隔离了几天，因为孩子还小没打疫苗。身边的朋友也有很多确诊的，基本上休息一周左右就好了，我身边的朋友符合接种资格的都打了疫苗了，症状轻也在意料之中，孩子们不管打没打疫苗，症状都很轻，一般都比大人先好起来。
澳洲前两年疫苗接种率低时也封过好几个月城，后来接种率达到80%后慢慢开放，疫情发展到现在确诊了500多万例，死亡人数为6000多，这个数据在西方国家中算是很好的了，所以执政党天天说澳洲是世界上疫苗接种率最高、死亡率最低的国家之一。现在16+接种率达到了95%以上，加强针接种率近70%，这也是澳洲现在敢躺平的底气吧。
PS: 最近到了中小学假期，听新闻说这个两周假期悉尼机场人流量将达到200多万人，建议出行的人早点到机场候机，整个大悉尼才500多万人，可见报复性消费有多么强烈。最近，有同事去日本，有同事去欧洲，看新闻却得知7月回中国的航班全部熔断。总之，世界这么大，除了中国，其他地方想去基本上都能去，票价也没往年贵多少。	
我觉得很多人现在都挺松懈的，政府的管控严格 他们就戴口罩 不严格 他们就不戴口罩。
坚持清零绝对是正确的
有钱人说 经济不行，但疫情是真的可怕。
染上了就是一辈子 坏死的地方就是坏死。
不可逆就是不可逆 基因里带上了就是带上了。
都这么说了 还有人不当回事。
别管国外 管管好自己和家人的口罩够不够吧	
我提个事儿，大家研究研究，讨论讨论
国外被动共存后，不说别的。会不会通过低人权优势，完成优胜劣汰。然后变相在社会层面和经济层面，对我国完成淘汰。	
吹防疫政策好的都匿名这是为什么？	
生活在一片水生火热之中，太难受了。一定很羡慕国内口罩不离脸，每天核酸。	
打工人正常上班正常下班，学生正常上课，大学生可以自由出入校门。人们也不会被要求封在家里几个月，休息日可以约三五好友一起出去喝酒吃饭；想去见想见的人就买上车票来一场说走就走的旅行，不用48小时核酸证明，不用担心下车就被隔离；经济正常运行，饭店正常营业，商场正常开门，医院不只治疗新冠，也可以去生孩子，做手术……
尽管每天都有新冠死亡人数，但是在总人口基数面前，都是极小的数字，生死本就正常，没有新冠每天还有很多人死亡。中国一年死亡人数还一千万呢，很多了吧，对我们正常人有什么影响吗？没有，大家一样该吃吃，该喝喝该工作工作。	
快不行了，证据如下：




20年，21年，22年的新闻报道，足可见是一年不如年，更能证明美国政府的无能，对其国家人民极其不负责。
很明显，与之对比，我们又胜利了！我们的感染人数更少！我们的防控措施更好！我们的疫苗更加安全！我们的人民更加团结！
========防止杠精========
国家媒体权威性不可质疑，如果你质疑，你看见了吗？光码几个字就一定是吗？你有证据吗？你怎么证明证据是真的？如果有，请拿出来。	
这里没人提科兴和连花清瘟对新冠的效力了。
同样都是外资，科兴就比复必泰高贵，打了疫苗还要严格防控，那为疫苗花了这么多钱是为了啥？
还拿非洲当例子，真是有够恬不知耻。非洲为这个花了这么多钱吗？	
人口基本清零了，中国又赢了！	
国贼张文宏	
此生不悔入华夏
呵呵	
请共存派小丑继续表演	
按照中国专家的研究 国外估计已经三分之一的人死亡了 全球保守估计 同样按照中国专家的分析 过去两年里 国外因为新冠死亡人数保守估计得有十亿人	
坐标德国
国外和疫情已经共存是谣言，德国决定5月1日解封，因此现在没共存，韩国18日才去除聚会限制，但是室内要戴口罩。英国决定7月放开，那就是现在没放开。新加坡规定室内必须戴口罩，所以没放开。深圳并无室内必须戴口罩的规定，但是深圳不和疫情共存。昨天我去星巴克喝咖啡，屋里几乎是空的，并非政府限制，不然我一个无权无势的退休老人怎么能自由进去？星巴克几乎是空的，只能说明深圳市人民决心和病毒斗到底的意志强大。人民盼望着把病毒清零。也就是我这样的落后分子才去喝咖啡，我当然没在里面戴口罩，不然怎么喝咖啡？一些反复宣传国外已经躺平的人是有计划的造谣。下面是我昨天在星巴克喝咖啡的视频，显示时间和经纬度，任何造谣新加坡已经放开且声称自己在新加坡的人，有种你就拍有时间有经纬度的视频，文字描述我不相信。
坐标美国亚利桑那
能怎么样，万里无人、行尸走肉？没有啦…生活基本上回到日常，离A.D.（After Disease）时代不远了。我天天在医院上班，这个最了解。上个月在姑息治疗组，天天蹲在ICU。基本上可以明显的感觉到ICU病人的减少。2月份的时候我们一个住院医夜班时管18-20床ICU病人，这个月的时候一个住院医管2-4个病人。同时ICU的患者也不再像是以前那样全是新冠，现在又回到了B.C.（before COVID）时代的酮酸中毒，心衰，肾衰，慢性肺气肿，心梗，脑梗这种常规疾病。总体来讲可以说是从2020年以来最轻松的时候了。不过最近发现，由于大家都不戴口罩了，甲流又出现在我们的视野里了（我们所有病人都会测新冠和流感，所以不存在把新冠当流感或流感当新冠的情况）。	
我要告诉你真话吗？真话会被骂的，所以我才不说。
说句不会被骂的：一团糟一团乱！你无法想象！资本主义最坏了！坏透了！	
我觉得共存不等于躺平，为什么有些人害怕共存，一是对未知的恐惧，而是把共存当做躺平。
对于大多数没有基础疾病的人来说，共存后如果不测核酸很可能不会意识到自己已经反复感染过几次病毒。这是基本判断，如果能反复科普，让这些人理性对待轻症，并且治疗费用自理，那么这部分人挤兑医疗的压力大大减少，况且，大多数疲于生计的人来说，别说轻症，就算癌症，只要不影响工作，优先考虑的还是工作挣钱。
至于医疗人员风险，他们的工作先天面对风险，就像军人有打仗牺牲的风险一样，他们比我们更了解病毒和自己的身体，他们可以优先获得医疗资源，他们可以选择跳槽到社会其它工作，同样要面临感染。大量医学毕业生从事非医学工作甚至找不到正式工作，可临时培训作为储备，当有人退出，只要给予正式合同，会有更多人进入。
剩下的就是就是老人，小孩，和基础疾病的这三类人：
1.对于老人，有条件的（没有基础疾病的）应接尽接接种疫苗 ，村或社区医疗室配备基本治疗药物，有症状测核酸，确诊感染者，轻症居家治疗社做7天医疗备案（医院接收准备），中重症集中治疗，有条件的地方建立重症方舱医院。
2.对于小孩，3周岁以下的，减少外出，3天测核酸一次，重点关注，有症状即刻送医疗。3周岁以上的，有轻症状测核酸，轻症居家休息观察，中重症状的立即送医。中小学停止放暑假，改为暑期素质教育培训，禁止教文化课。
3.对于有基础疾病的（影响身体抵抗力的基础疾病），平时由村社区医疗给予医疗关怀，药物辅助，加强锻炼，家庭困难的，给予营养补助，有症状测核酸，中重症送医。
为做好以上准备工作，当前工作重点应为：1.把青年中年人3天一次核酸检测改为3个月一次健康体检，摸清人群健康状况并做登记
2.评估村社区老人数量和家庭情况，健康状况，根据身体健康状况，生活能不能自理，有无家人照顾，分级健康管理，社区根据需要招一批本专科大学生解决人手问题。
3.各社区医院，人员集中的大型企业医务室，学校医务室建立新冠专病快速诊疗治疗方案 增加人手，分流中轻症患者
4.各医学院卫校，设立新冠治疗短期课程，培训新冠临时医护人员。
5.医疗器械厂家，生产储备新冠相关机器药物。
6.抖音，爱奇艺等媒体科学普及新冠知识，屏蔽打击散步虚假恐慌情绪账号。


以上个人瞎说，不是1450，也没人给50w，仅供大家娱乐。	
我不表明我的立场，但是希望共存的人我问你们一个问题
你知道什么叫共存吗，你知道共存意味着什么吗，如果共存了取消了强制性的防疫措施你们知道该怎么做吗，如果你或你的家人感染病毒不幸离世，你能接受吗？
假设取消了防疫措施，我保证我能在已知阳性的情况下自我隔离，不传给别人，我会提醒家人做好防护，有病就治，治不好就死，这是我能做到的全部	
嗯 他们灭国了 信我 现在地球上只有中国一个国家了	
一切正常，日本股市突破28000点了……	
估计：国外水深火热，大部分国家已经灭亡。	
敢在中国提共存，不是蠢就是坏，直接枪决更好！	
已经人间地狱了。	
参考没解放的旧上海，找点当时纪录片，那就是国外现状	
我经营一家烟酒店20年，库存500万货，老婆孩子一起干。
疫情之前，每天流水五万，去掉房租和资金成本，一年总收入大约100万左右。
另外还有一家餐厅，投资大约70万，一直不怎么赚钱。
疫情这两年，烟酒店每天的流水降低到2万，基本能维持，不赚钱。餐厅已经黄了，房租和装修都赔进去了，赔了有70万。
现在还是在勉强维持，哪天维持不住了，就回老家了。
烟酒店这些年有很多老客户，以前抽60块钱烟的，现在改10块了。喝200块钱酒的，现在改50块了，大家日子都不好过。
隔壁的房产中介，以前隔三差五卖套房，年轻人挣了提成，来买烟酒，每次能买个几百块。现在完了，基本上酒都不买了，烟都是10块20块的，都没收入，没消费能力了。
干烟酒店虽然是个小买卖，但时间长了，接触形形色色的人，也能看出些端倪。
咱老百姓没别的本事，只能靠勤奋和努力。
这个买卖做不下去了，还能回老家种地，只要有力气，就饿不死。	
用“民不聊生”来总结不过分吧	
对我来说是改变人生轨迹的影响：
本来我家的计划是生了前面的宝宝们先送回国养一段时间，把美国的房子安排好再接过来。两边家长异常激动期待把房子啥都安排好了，怎么带也分配好了，结果疫情来了，宝宝们回不去国，只能自己想办法。
然后老婆发现原来在第比利斯养孩子可比国内简单和便宜多了，又不用麻烦老人带，她觉得可以多生几个。
如果没有疫情的话宝宝们呆在国内，说再生老五老六甚至老七的话两边的家长再没事干爱带小孩，也非疯了不可，肯定不可能的。
还有一个比较不重要的影响就是再不用去办公室装模作样打卡了，可以随便找个地方呆着。
然后这样一搞后半生就完全变了……以前还想着也许/可能/或然在40多岁还能惊起奋斗一下，结果给组合拳直接锤平了。
论坛上线三天，治好了我的精神内耗	
影响到了，现在的生活是一种战时状态。
可能我们正在进行全民军演，做收复东南的预演。
除此之外，我找不出这种自杀式防疫的意义。	
影响到我生活了吗？了吗？？
卑微的北京人，走到小区超市门口，发现距离进店资格超过了一天！疫情3年，每天的焦虑不是戴口罩，是一次次的核酸续命，我在这头，测核酸试点在那头！
以前走在路上想去厕所，随便找个麦当劳肯德基星巴克，分分钟搞定，现在不行了，先不说门关的你只能从商场正门进去七拐八拐，单单没有48小时核酸，你就能被商场的保安分分钟被拒之门外。非必要不如厕……没做核酸出行请自备塑料袋！
现在进医院或者公共场所需要48小时核酸，刚买的面包保质期是5天，我还没有面包保质期长！
目前北京的疫情就像一场酒局，本来要散场了，丰台都去结账了，海淀也放下筷子了，大兴也说到量了，结果朝阳区咣当又开了一瓶，还顺手给亦庄满了一杯，好不容易大家都吃饱了，三里屯呼啦一下推门进来说不好意思，我来晚了……结果大家又都坐回去了！
3年，如果说从山顶一脚踢到山脚是我太高看我自己了。半山腰踢到山脚还踩了两脚一点也不夸张！
三年前，我是世界500强区域公司的中层，自己还斜杠有一家原创服装店。
三年后，我失业+服装店赔了200多万。
我光今年就被封了四回！最后一次最可笑，我出去谈事情恰好路过疫区，感觉被流弹打中一样，宅家半个月了，最后一次被放出来我连楼都懒得下了。
在北京3年，我身边一个确诊没有，如果你没弹过窗没次密接密接居家隔离那一定没在北京。
3年，中国关上了很多门，却并没有弹开一扇窗。
疫情三年，只愿我们不再麻木	
现在是2022年下半年了。坐标南京，7月中旬孩子发烧了，距离南京上一波疫情已经很久了，我认为早就该正常了吧？
孩子在我妈家带着，去了小区旁跟医保联网的老诊所，说不好意思不看发烧。。。我孩子2020年生的，不说我小时候了，就他去年前年发烧还是在这看的呢。现在不行了说是。其实孩子状态挺好，不想去大医院觉得没必要，就化验看看是病毒还是细菌，开点药吃。
社区医院太远了（开车要10分钟），我们也不知道社区能不能看。之前有疫情社区医院是明确发了不给看发烧。然后跟我妈去了街对面的省妇幼。进了医院急诊门诊和发热门诊不在一栋楼，外面也问不到人啊。我们都觉得，这个是不是应该去发热门诊？然后排队扫码看健康码进楼，去导医台挂号，说不在这边在隔壁楼，我们就说那好吧，上楼吧，从二楼过道正好可以过去。人家一看就说不行，必须出门去隔壁楼。。。。这大热天的。
好的，出门再排队扫码看健康码进隔壁楼，在手机上提前挂了儿科的号。等了半个小时，进了诊室。医生一听发烧，说不好意思现在儿科不给看发烧了，你要出去右拐去儿科急诊那边挂号看。
。。。。。。。。。。。
而上一个月，孩子有点发热加剧烈咳嗽，我们过来看的时候，儿科门诊是可以看发热的孩子。
手机上退号，再去儿科急诊那边单独的窗口挂号，等了40分钟。验血。医生看了报告说没啥事，病毒感染，XX药家里有吗？—-有的。那就让他吃，三天烧还退不下来再过来。
结束。
就这么一个小病，哎，我从来没有想到有一天发烧，大家会在药店买不到感冒药。也从来没有想到有一天一个小小的发烧，居然什么诊所都看不了，必须去大医院。我更没想到就一个发烧，还要在医院跑那么多科室。
还有人说什么放开了医疗系统会瘫痪，我觉得现在已经瘫痪了，人为的。
PS，好神奇啊，这个问题问的是疫情对你生活有什么影响，我说了对我的影响，这底下老有人说对他没影响。害。对你没影响就没影响，你在我这反驳干嘛呢？就好比我说我吃鸡蛋过敏，你说怎么会呢？我吃就没过敏啊。
头脑出现了问题。	
不请自来 人现在在北京海淀区某隔离酒店住着
6.6号
宣布了开放堂食，正逢毕业季，想着给课题组师弟师妹弄个没有老师的欢送会，决定6.8号去玫瑰花园吃自助烤肉。
6.12号
晚上接到流调电话，说我们是密接。我们作为学生，第一时间给学生处老师反应了这一问题，老师给我们一顿鬼骂，说你们老师以后别想再招研究生了（好笑，我吃自助关我导师什么事）。最后让我们赶紧回宿舍（我在想既然密接不把我立马拉走，搁这儿祸害我舍友干嘛）。？
6.13号
距离成为密接已经7天，期间每一天都在做核酸，阴性。开始在宿舍隔离，我们宿舍一共8个人，大家一起陪着我隔离（真的挺对不起他们的）。上午疾控中心让我收拾行李，说准备去集中隔离。人还没去隔离呢，研究所处分就下来了——通报批评+警告处分，导师跟着受牵连。
这段时间，哪个课题组没出去吃过饭呢？只不过我们运气差，遇到阳性的，所以杀鸡儆猴。
更好笑的事，某院士团队聚餐那天带着学生说，别怕肯定不会有事，所以全课题组几十个人一起出去吃饭。我们事发以后，他们课题组又开始交代，以后没有老师允许，绝不可以出去吃饭。感情话都被领导说完了。
6.14号
一直等到6.14号晚上才拉我去隔离。
说6.14是隔离的第0天，待满14天吧。很幸运，被分配到了一个四星级酒店，住得挺舒服，环境比我那破宿舍好一百倍，我一直住这儿都可以，还免费。
说实话，这又何尝不是一种公共资源的浪费呢？还有，中国人舔上欺下的尿性什么时候能改改？
大家在评论里讨论的费用问题，我在这里给大家说明一下。我住的四星级酒店，某红书上有相关隔离笔记，费用是600一天（500住宿+100伙食）。600×14…… 心疼纳税人的钱……


6.30号
隔离解除，回去写检讨书找导师签字。
回归正题，如果讨论疫情对我生活有什么影响，那就是我这段时间去到需要扫健康宝的地方都会犹豫三秒，思考到底要不要进去。
不敢消费。	
能感受到最明显的影响就是，坐标深圳宝安，疫情自从去年年底又开始反复以来，住在我这附近城中村的人也少了许多，楼下有一家开着杂货铺的老板，三四十岁人，喜欢玩王者荣耀，平日里附近最晚关门的也是他家，每次十二点多一点下楼倒垃圾，总能看到他家店铺亮着光坐在那里玩王者荣耀，他老婆总喜欢坐在他旁边看他玩王者，好像他老婆也是喜欢玩王者才走到一起似的，有时看他们这样挺温馨的，他老婆在玩的时候，她老公还会跟他说怎么出装怎么打野怎么操作，交流经验
总觉得平民百姓的生活就该如此，开个小店，平时看店没那么大生活压力，做生意也有个精气神，夫妻俩没什么要求，只需要过好每一天，也许社会上太浮躁，要求你要有钱要有房要有地位，但是平民百姓有哪几个能做到呢，无非就是简单活着，夫妻俩能过日子，有说有笑的，不会因为没赚到钱，没买到房子没过上好日子就闹矛盾吵架，18 19年，20年中的时候确实一直如此，很温馨的小两口
疫情来了，人少了，开始陆陆续续封村了，客流少了，房东因为没什么人租房，把房租一个月一个月的涨上来，从21年底的时候，杂货店老板开始不敢玩王者了，开始看股票看视频教程了，从去年年底贴的转租，到年头的空铺转租，到现在六月份的全场打折清仓
有趣的老板和老板娘也被生活压得喘不过气来了，开始想办法赚更多的钱了，开始不敢玩游戏了，开始一个坐在那里看股票一个坐在那里很惆怅的看过往的路人，刷着手机
估计他们清完仓，把铺面转租出去之后就回老家了，这条街又少了一股烟火气了，感觉他们那样子的平民生活越来越少了，每个铺面都在想办法做促销，做活动吸引人，基本上已经没有开个店铺挣个生活过日子的了，都是很努力很费劲才够付铺租，房租
生活不应该如此的，为什么这几年连活下去简简单单赚钱都变得越来越难了，楼下城中村的铺面几个月换一个几个月换一个，基本上除了连锁店，个人的很难撑得下去，最坚挺果然还是沃尔玛和麦当劳这些财大气粗的
平民百姓难道真的只能沦为努力打工的吗	
现在是半夜三点半 我来怒答
JLPT考生
第一次洗个澡出来发现取消了 我说OK行我等下一次
结果现在又tm搞这出
我 一个在北京上学的大学生 想着今年7月怎么着也要把JPLT考了吧 那个时候我还不一定回的到家 回来了也还得隔离 就报了北外的考点
结果笑拉了 我的家乡山西最先几个取消了 我还想着 幸亏没有报山西
结果 6月14号出通知 北外要求连续在京七天 自费隔离核酸
你没事吧你没事吧你没事吧
也有说北外发了疫情取消考试又删除的 大眼仔有人打电话去问就说不知道 让随时关注通知 说有可能考前14天或者考前7天取消
那我tmd这车票是买不买？宾馆是定不定？能不能给个准话？
你知道JLPT考试报名费550吗？你知道疫情下挣550有多不容易吗？
你知道我们坐高铁来回用了学生优惠也要小五百块吗？这来来回回不算宾馆钱就是一千多
然后你知道北京的宾馆一晚上多贵吗？你知道北京医院挂号费都要50吗？（我们本地医院才2块）做核酸要多少钱我真的不敢想
最后 看完以上这些 你知道我妈工资一个月多少钱吗？？2000
跟上这个破疫情 考个JLPT 我妈辛辛苦苦工作一个月 睡得比狗晚起的比鸡早的工资就全没了！！！全没了！！！家里买菜买米钱都剩不下来！怎么着我们是要喝西北风吗？？！
现在大眼仔的考生大家都很焦虑 有些人觉得成本太高也想要退费了
我tmd也想退费啊 可是我真的很需要这个证书
我到时候考研万一见了鬼了进了复试 别人都拿着N1证书CATTI证书 我连个N2都没有
人家会关心我没有证书是因为疫情吗？？？
没有 没有人关心 他们只关心你只要不是死于新冠就好 他们只关心你有没有做核酸 甚至可以因为不想让你出门就随便给你赋红码限制你的人身自由 他们只关心动态清零
他们不关心你的生活 不关心你的死活 不关心你的前途与心理健康 他们把你们封起来好几个月 从3月到5月整整两个月不通快递 直接与世隔绝 我妈上班家都不能回 只能带着被子在班上的宿舍睡
我她妈的真的好恨啊 好恨我自己怎么在国内 恨我自己没有好好学习上个能早点润出去的学校 从此以后再也不要回来
我还没去看过海 没去过草原 没玩儿过滑雪 没看过江南的小桥流水 我的生活每天就是电脑屏幕 棉签试纸
我每天就看着老爷们让我们把不住的别墅租出去自己开滴滴
看着唐山官方发布声明声称挨打女生无生命危险 即使她都进了ICU
看着每天视频里的严厉警告 不是漂亮国搬起石头砸自己的脚就是拜登打牌 拜登打的牌收拾收拾都能开赌场了
看着几w一平的房价 想想自己以后的悲惨人生
我现在看到社会新闻甚至都不愤怒了 还能感慨“倒也正常”
已经在找机会了 找见机会就往出润 再也不要回来了	
我先生工作地在南京，上海疫情南京封城，然后接着北京疫情，上一次回家是3月5号，目前就是我自己带着1年级小朋友，那会上学还好，端午过后北京改上网课了，托管班也关门，我带着孩子去上了一个半月的班，谢谢我们单位领导的理解。我很想支持这些政策，并且我也一直在努力实践着。。。但是，我真的走不下去了。	
不开森的事情说多了，容易emo，所以咱们今天不说宏大叙事，认真的讨论点跟个人有关的！
开年之后这波疫情覆盖范围大，持续时间很长，传播范围特广，感染速度超快，搞的大家都焦头烂额！
而且各种“硬核”的加码措施以及层出不穷的热点例如大毛子和二毛子开片，国内唐山烧烤店等事件，都让大家感觉生活越来越艰难！
具体的影响和当前各行各业的状态，我们已经说了很多了，再说下去都快成emo了。
到现在已经三年了，却始终结束不了，又找不到别的更好方法，只能出现一例静态一城。
目前是“今日静一城，明日静一市，得一夕安寝。起视四境，而新冠又至。”没有办法，因为目前的疫苗防御有效，而特效药始终出不来。
所以每个人的生活都受到了极大的影响。
许多事情，不是个体可以决定的，时代的一粒沙，落在每个人的头上那就是一座山。
中国人是最善于忍耐的，一般的情况，咬牙忍忍也就能过去了，然而疫情已经三个年头了，很多人已经撑到了极限。
有人模仿三体的口吻：“现在不是2022年，而是‘新冠纪元三年’。”
有人感慨：“以前是想出国旅游，疫情开始后想出省转转，而今年隔三差五静态，只出小区看看。”
现实又无奈，其实最终疫情可能终会过去。
这个过去，是人为定义，并不是病毒消灭。如果持续选择硬核的常态和静态，那它就真的过不去，如果决定调整一下，有序彻底放开（不是躺平），那也就过去了。
病毒本身，可能会随着变化而长期和人类共存。
所以我们可以预测一下疫情过去后，或者说后疫情时代，会发生的生活形态的九种变化。
其实这些本该是3-5年甚至10年以及十多年才能缓慢完成的变化，在疫情时代就完成了改变或演化，让每个人都面临着全面的审视。
身体健康，免疫力抵抗力才是最大的本钱
目前人类的药品和技术，对感染了人体的病毒无能为力，疫苗是为了激活免疫系统，有效识别病毒，各种药物是抑制病毒繁殖分类，而不能直接杀死人体内的病毒。
进入人体的病毒，最终是被人的免疫力杀死的。
新冠这三年，让很多忙碌的现代人明白，最大的本钱就是身体的健康。
想一下无论多么努力的工作，熬夜，应酬，焦虑，这些容易让人倒下。
而一旦倒下了，公司分分钟招人可以取代你，客户立刻换一个合作伙伴，社会层面最多也就是多了一条不起眼的报道，甚至大多数人连报道都没有，但最悲痛欲绝的还是爱你的家人和亲人朋友。
所以身体健康才是幸福。有强悍的抵抗力和健康的体魄，才有对抗病毒和疾病的底气。
因为一旦倒下，无论多么美好的生活就会立刻崩溃。
就像今年的这波中，那些去世的人。大多是因为有基础疾病导致的的并发症。所以身体健康，拥有高免疫力很重要。
开始调整不健康的生活方式，变得低油低盐低糖，合理搭配饮食，食物营养均衡，无论是米面粮油的主食，还是蔬菜水果，肉蛋奶鱼等副食，以及日常的盐糖辣摄入量，应该均衡搭配。
杜绝熬夜和久坐的生活方式，尽一切可能增加运动时间，养成锻炼身体的习惯，有条件的可以去健身房，没条件利用现有条件锻炼运动。制定保持运动的日常计划，一定要保证身体健康。
养成储蓄习惯，手里有钱才有对抗风险的底气
疫情已经持续了三年，许多人的收入受到很大影响甚至失去了工作和收入。
工厂上班和开工厂的，因为厂子无法生产没订单或者不能发货，没有收入；开小商铺创业的，三天两头的关门，房租水电人工成本不能少，也没有收入；普通的打工人，只要静态在家就没有收入，公司也是朝不保夕；灵活就业的更是手停口停，只要一静态，线下的收入直接停止，线上的也因为线下静态提供的产品或服务没人买而不能持续。
手里的积蓄越来越少，有的人已经花光了储蓄甚至开始背上债务，而疫情前就有房贷车贷消费贷的人，更是举步维艰。
收入不知什么时候会有，但是花费源源不断，房贷车贷，家庭开支，父母养老，孩子上学，水电暖汽等支出都不少。
所以越是特殊时期，储蓄就越重要，当无法开源的时候，节流和拥有储蓄财是对抗风险的底气，不然每次静态前囤积生活物资都会扣索。
而储蓄存钱不是拿来炫耀的，那只是副产品，储蓄最主要是特殊时期可以有进有退。
而超前消费只能带来短暂的快乐，存钱储蓄才是长远生存的底气。
成年的人间清醒，就是多赚钱，多存钱。
从现在起，每个月一定要存下一笔钱，哪怕再少，也要有，积少成多！
储备物资，手里有粮心里才不慌
老祖宗喊了几千年“手里有粮，心里不慌”。
对于已经丰衣足食的现代人，平时没有人在意。
2019年年末的时候，如果有人对你说存储生活物资，你一定会觉得此人有毛病。
那时大家都不知道，在21世纪的20年代了，还要为了米面粮油肉蛋奶鱼蔬菜水果手纸物资等日常的生活产品定闹钟、抢APP、团购、四处寻找。
疫情开始后，这些平时毫不起眼的生活物资，突然变成了最重要的东西。
新冠席卷整个世界，地缘战争不断爆发，全球粮食能源涨价，让看似遥远的食物和生存物资短缺，变成了现实。
大家感受到了紧急状态，例如战时演练，现在储备物资不是开玩笑，而是对未来的防范与规划。
所以应该建立个人和家庭的物资储备制度，囤货不一定要太多，毕竟不是真正的战时，但至少要常备半个月到一个月左右的生活品。
米面粮油、蔬菜水果、肉蛋奶鱼、油盐酱醋、日常衣物、常备药品、厕纸洗护等，备好日常所需的量，安全储存，常用的洗护、儿童、卫生等可以长期储存的用品，可以多购置一些，长期大量储存。
建立个人和家庭日常储备制度，新旧运转，给日后万一出现紧急状态一个保障，以防不时之需。
提升人际关系，学会合作和协助共存
疫情下因为静态，许多人的人际关系反而贴近了：
无论是城市的小区社区还是乡村的村落坊间。
快节奏生活下，已经冷漠麻木的人群，开始相互活络起来。
例如今年各地的静态里。
有人封在家没食物，邻居爬墙送去米面。
有人家的孩子，缺少儿童用品，邻居拿出自己的存货救急。
新千年以来，时代高速的发展，让人们越来越焦虑，人际关系越来越冷漠，钢筋水泥丛林禁锢了温情，邻里之间成了侧身而过的陌生人。
但疫情的特殊时期又改变了这些，静态下亲人再亲，只要被禁足在家，远水解不了近渴，所以近在咫尺的邻里关系，可能才是最后的温情。
日常处好邻里关系，学会互协作合作，协调关系，守望相助，多走动多交流的情感投入，维系好邻里关系，特殊时期还能有个互相照应。
独立自主，谁也靠不住只能靠自己
疫情炸出了现代人的核心。
老人还好一些，尤其是很多年轻人
生活技能退化不能自理，吃饭外卖，解决问题上网搜，换个灯泡都不会，静态在家冷冻包和泡面维生。
更多的人是有生活技能，但是心理上还是个孩子，平时的一切都靠家人和亲友的照顾。结果疫情下静态和亲人分开，突然就无法正常生活了。
所以任何人都可能遇见孤立无援的时候，生活能高度自理才能更好的生活。
自我护理，烹饪做饭，整理物品，理顺事情，是每个成年人的必备技能。
抓紧学习，别等到特殊时期抓狂。
学会独处，找寻内心秩序
疫情期间很多人静态禁足在家，才知道平时的精致生活其实都是虚幻的假象。
静态在家，许多人的慵懒拖沓爆发了，终日玩手机，吃了就躺平、黑白舔颠倒，天天喊的早睡早起，管理身材，每日学习都成了口号。
真正自律的人，其实还是每天作息不变，居家线上工作不摸鱼，按时作息坚持自己做饭，生活依旧有序。坚持好自己的节奏，不放纵，不衰颓，持续努力，持续提升自己盈利的能力。
不是为了什么宏大叙事，那些和普通人也没关系，是为了让自己过的更好一些。
自律不是某个阶段或者某个领域的要求，而是持续坚持的优秀生活习惯。
学会自律，疫情过后会有更高的收入、更好处境和更优秀生活状态。
学会思考，远离被灌输的焦虑
静态禁锢下，很多人惶恐不安、焦虑烦躁，惶惶不可终日。
这些问题是个体无法决定的。很多人就在网上求安慰。
发朋友圈，刷微博，看短视频。都是缓解的方法。
但是资讯爆炸的年代，大量的信息是无效甚至虚伪的，目的就是收割流量博眼球。
很多人被这些似是而非的信息搞乱，被左右了情绪，带了节奏。
情绪大家都有，也可以释放，但是不能被挑动。
毕竟现实情况不由人，很多事个人是无能为力的，不管接受与否都它存在，只有独立思考，清晰判断，才能过的好一些。不要在艰难时期，再被人割韭菜带风向交了智商税的雪上加霜。
学会独立思考，倾听自己真实需求，从纷繁复杂的爆炸资讯中，思考总结提炼出真实所需，才能更好的生活。
自我提升，持续提高应对人生无常
疫情时代各行各业都受到影响，餐饮、住宿、旅游、地产、游戏、教培、生产制造、电商、生活服务等，就连风口的互联网行业都大批C员，所有人都被裹挟其中。
收入减少，降薪，只有基础生活费，甚至很多人直接就没有工作了。
没了工作，没了生意，没了收入，身陷囹圄。
这个不可怕。可怕的是没了收入，但是知识结构已经老化，能力不突出，找不到新收入渠道，持续走下坡路。
疫情时代应该苦一苦自己，也趁机多学点技能，被大家玩梗的灵活就业，其实不是玩笑。
多学点可以兼职的技能，尤其是线上的，才能在主业出危机的时候，有持续收入，有继续生存的底气。
不断提升自己，才有面对疫情下无常生活的底气。
清晰认知，知道自己要什么，知道未来会怎样
每个人都有价值观和目标，无论怎么想都无对错，只看自己要什么。
应该清晰的知道自己想要什么，到底追求的是什么，未来会怎样，自己在未来能不能获得想要的。
可以把主要的精力陪伴家人，也可以努力奋斗不顾一切追求自己想要的。
可以陪孩子玩游戏，和父母聊家常，同伴侣温馨吃饭。
也可以集中精力拼搏奋斗，追求更高的物质生活和收入。
这没有对错。
主要是看自己想要什么，在未来的赛博朋克的时代下，如何让自己过的更好。
面对和适应变化，随时做出调整，未来的路上活的更好。
谢谢各位赏脸，
辛苦大家来下卫星号“一坨杠精”，全网同名，因为众所周知的原因，许多文章不能通过。
就能看到全套的避免割韭菜，不交智商税的内容。
真的谢谢你们给面子，
谢谢	
之前大多数没被重锤的的人毫无同理心，对抱怨的人进行各种嘲讽，道德绑架。
持续了三年的疫情了，越来越多的人被锤趴下，也包含了部分那些之前事不关己的人。事到如今你看他们是什么嘴脸。
至于我被影响了吗？看看我们公司的公告吧：
因目前公司各地项目均因疫情导致项目进度迟滞回款困难，现金流紧张，经公司多番考虑现不得不制定临时方案以渡时艰：
一、4月份、5月份两个月工资暂缓发放，公司现金流问题解决后补发，预计2022年12月发放。
二、从6月份开始，管理层工资暂时停发，其他员工工资按60%比例发放，从7月5日开始执行。未发放部分工资，公司现金流问题缓解后，逐步补发，具体补发方案届时根据实际情况另行通知。
对于给各位同事造成的不便，公司深感抱歉！
工资都拿不到了，房贷、房租、日常开销等等可不会停，现在还能借钱度日，再持续下去怎么办？普通人、普通企业谁扛得住，早死和晚一点死的区别而已。
每天都很焦虑，失眠，白头发越来越多，还大把大把的掉。	
买房我真的后悔了，我就是一个傻子，不听人劝，花了200万买了房子，首付60万，贷款140万，每个月月供7200元，要还款360期，现在才还5年多，还有300多期要还，天呐，什么时候才是个头。
放着好好的日子不过，非要贷款140多万买房子，现在不敢消费不敢生病，想想以前没有贷款买房，1000元一件的衣服买了都不心疼，3000元的包包一年能买好几个，现在超过100的衣服都舍不得买，100以上的鞋子都要想半天，舍不得买！以前给孩子买奶粉一罐400多，现在就喝常温奶，就这样钱也不够花。
背负每个月7200元月供，舍不得穿舍不得吃，还不敢告诉父母，心酸不行，不敢出去聚餐，不敢出去逛街，当房奴真的挺心酸，太苦了，真的，买房子是我这辈子做过的最后悔的事！太不容易了！#初夏创作进行时#	
对我自己基本没有，疫情过后上下班反而开车堵了。但我不是那种全说风凉话的人，我看到了很多人少挣了很多钱，我替他们感到一丝难过。
昨天在健身房，我是疫情后第二次去，碰到很多老基友就聊天聊到疫情。我做家装生意的哥们儿就说反正很多人装修预算就打低了么，本来40w的，现在就打到30w，无形中我们也少挣了。
有次去水会洗澡按摩，我问相熟的小姐姐疫情咋样。小姐姐先是一顿嘴瓢说都怪你不来什么的，神经病。完了还是很认真的说，要不是公司压着半个月钱，我早走了。我们这种疫情期间是一个客人都没有，不是多少问题，直接清零。今年都六月份了，还没攒下五万块钱。
你去问开门做生意的人，除非他做核酸相关产业，否则全是一水的摇头，就看你咋问他想咋答了。防疫爱好者们估计视而不见。
我朋友们都不好挣钱了，以后出来玩儿就是我买单了，我的生活可不就被改变了吗	
坐标上海，被关起来的无限循环三个月就不提了，因为这三个月影响到公司业务，复工之后缺失的三个月交付需要快速补齐，工作压力骤增不少同事扛不住离职了，因为疫情影响也彻底放弃了留在上海的想法，也为65岁才能退休还要上三四十年班感到焦虑，终于成了自己之前最讨厌的样子，开始考虑体制内。
周边某城市在做人才引进，学历要求特别严格，终于拿到了笔试机会周六早上七点半进入考场，十点半结束考试。本来平平淡淡一个周末，离谱的事情发生了….
周三晚临下班接到通知同楼层有一位同事确定为密接，而我们作为密接距离超一百米的同楼层人员在未来两个小时之后离开就可，晚上统一消毒且第二天可以正常上班。周三晚上接到通知周四居家，到了周四本就有出差安排的同事赶六七点早班车已经离开上海。周四中午得时候接到居委电话说我是高筛（原谅我又是第一次听说的名词），必须居家隔离严禁外出，询问具体解封时间说是周六中午十二点，我反馈本人有重要考试被无视，全程就只会盛气凌人的一句我这是告知你，突然一瞬间我就释然了，不想参加考试入体制内了，如果让我成为这种人中的一员我属实拒绝。老公同时也被居委从公司召回，周四下午四点左右来了医生做了第一次核酸检测。
如果只是这样，我也只是觉得无语，然后周四下午让我见识到了离谱。周四下午街道居委带着一个警察来到我家，和我说正式告知我我不能出门，我说ok 我接受但请给我书面通知我从什么时间开始隔离什么时间解封，直接甩我一句从3月开始就从来没有给过书面证明。
这里插播一个小插曲，当刚上门的时候我询问以哪个法律或者法规科学的确认我是高筛，且隔离时间从他们给我打电话计时，是否合理。隔离要求全市是否有统一标准，因为已经出差的同事接到所属居委电话的时候人已在外地，居委仅说自测两次核酸即可。这是警察吼了一句别人做的是错的不代表你就可以这么做，好 我接受。
回归主线，当警察吼上海3月封起从来就没有书面隔离证明，完全靠人通知的时候。我回击以你的理论一直这样做不代表就是对的，你们随便穿个警服没有任何证明，我是否可以合法怀疑你们非法拘禁。警察突然情绪激动大吼我现在正式告知你，懂什么是告知嘛。一瞬间我就笑了，是啊我在想什么，还想和他们讲道理嘛，这种面对无理且非法的行为，深深的无力感把我压倒了。当我眼泪出来的时候，堵在我家门口的一帮人态度居然缓和了，让我提供我周六考试的信息，他们需要和考试方沟通看有没有办法让我参加考试，最后离谱的地方来了，听我捋一下。
我需要测两次核酸，最后分别是周四下午四点和周五上午十点测完的，核酸结果分别是周五凌晨和周五晚上出来的。我的隔离时间以居委通知我的时间为准，周四中午十二点到周六中午十二点满48小时，但是周五晚第二次核酸结果已出，所以在周五晚到周六中午十二点这段时间我没有需要监督测试的实际行为仅是等时间过去。
居委想出得方案是让我和考场沟通费很大人力物力给我开辟一间单独的考场，周六早上可以组织专车把我闭环送过去，我考完试也到解除隔离时间了，可以自由活动自己回上海。？？？？？
我当时真的大大的脑袋大大的❓，费这么多人力物力仅为了等时间过去的四个小时？且这四个小时并不会发生任何我会变成阳性的可能，无语+离谱，我说我不去考试了。
因为….
我大概已经看到了街道疾控警察各个部门通力合作，破除万难送某考生参加了体制考试，万一我再不幸考上了，结局就是由于这感天动地的行为帮助我光荣成为人民公仆的一员，年度感动ZG人物得事迹都写好了。。。
谁也不会思考费尽人力物力这四个小时仅仅是靠时间的四个小时
呵 一出闹剧
影响？
一直甘为咸鱼的我在看可以出国读博的可能了	
进门要扫码，手机还是人脸识别开机。每次都得用脸解锁手机，然后扫码进门，总有门卫让我戴好口罩。戴好你奶奶个爪，不搞这套我口罩都不会摘，能给你机会提醒我？
见天儿的核酸，捅嗓子眼儿很不舒服。虽然几分钟就能做完，但我也不想做。搞那套心理安慰到底是给谁看的？只要你在核酸绿码时间段内被感染新冠了，你就还是绿码。
然后穿城过区，走街串巷，一通传染。跟你密接的人再复制一遍你的行为。钱儿花了，买了个心理安慰。然后突然爆发，之前的钱儿又白花了。一群憨批还觉得自己稳了。	
影响可太大了，简直是全方位无死角的影响。
首先是疫情刚开始时，把我回国过年的旅程搅黄了，过年=持续居家。然后我又润出去，又来了一波超长居家。好不容易撸废了几张票，几个月后再次回国，却发现很多国际间的业务停滞了。
从回来的第一年，就发现无数职场技能点都被冷却了，随着时间的推移，被冷却的技能点是越来越多。为了开发出新的招数，无时无刻不在绞尽脑汁，依然上分艰难。
5月在北京被软封闭的时候，曾前所未有的怀疑人生。能想到的事情，好多都做不了。能从事的行业一个个陷入萧条。出京容易回京难，一直伴随着所有人。对比出国容易回国难，在北京像是进了国中国。软封闭的那段时间，虽然能出门遛弯，乐意的话甚至骑单车开车随便去哪，但到处关门歇业，连个坐下吃饭的地方都找不到。长期宅家效率下降，眼酸头痛，积累焦虑。
因为我支持清零，有些答案下面各种被扣帽子。实际上我受过的限制比某些人严重多了。往年去过的城市，比今年去过的街道多。往年去过的国家，比今年去过的城市多。收入不仅下滑了不少，还丧失了来源多样性。一直在找补的路上，不断另辟蹊径“打补丁”。
但是支持清零，恰恰是因为日常信息量的获取足够丰富啊！所以会坚持关注长新冠、关注猴痘、关注战事、关注内外经济。
虽然身边不少人都在抱怨。。
但我仍然有种，生活在1941年美国的感觉。世界走向末日，找到偏居一隅的安好。虽然受挫，但最大限度的保住了底线。
悲剧的是，混乱的纪元还远未到结束的时候，也可以说，疫情的多重影响对每个人都远未结束。	
今天刚查的137个国家或地区出入境没任何限制（只要打过疫苗，核酸报告都不需要）另55个国家或地区出入境仅需核酸阴性报告无需隔离。只列个数据，没任何观点别来喷我	
基本盘很稳，经济方面几乎没有影响。
主要影响的是身心健康方面，一家子病号，食物匮乏加上无法就医，必定受拖累，不过想到“小不忍则乱大谋”，该喷的也都喷过了，目前状况已经基本平息，也就没啥可抱怨的了，就着眼灾后重建吧……
上海疫情封城之前，我的身体状况已经有了明显好转，一天运动两小时还能继续的那种。疫情期间，被迫摄入不健康食物，各种过敏，精力下降，为了保存体力，运动也停了。封城结束，健康状况也回到解放前了，白发一堆，还掉。
六月上中旬都在囤货，然后开始调整饮食，康复训练。
这几天都睡不好，因为恢复锻炼后的肌肉酸痛。但又能怎么办呢？触底反弹总要有个过程。
这就是生活。
更新：
七月。
已接管父母买菜，准备把自己的备用冰柜和冰箱搬回去给他们。
自己减重刹车，恢复每天至少运动一小时的节奏。从上往下练，塑形为主，增肌为辅。
你有没有瘦20斤经历？	
当然没有，我从16年开始就每周做三轮核酸了	
坐标北京，还在磕磕绊绊的活着。
我属于比较幸运的了工作收入没受影响，到现在为止也没被隔离过，我住珠江帝景，工作在大望路，属于4月底北京最早封控的地区，就是朝阳南那个大方块，当时我感觉不太对劲就直接跑我父母家去了所以没受影响，父母家在北苑，然后就是一直居家办公。唯一的影响可能就是原来和男友见面是在我家就我们两个人，现在我只能去他家，他在回龙观和同事合租，每次去都是：等会，等他们一会出去的，可那两个同事长（zhang）在家里了无处可去。
即使没受影响我感觉也快疯了，哪里也不敢去就怕时空伴随被居家，对生活的热爱对未来的美好的向往都没了，心里时不时就堵的不行，感觉就是还在喘口气，到底什么时候是个头呀，你倒是给个进度条呀。除了必须戴口罩的地方我坚决不带口罩了，爱咋咋地。
我感觉对孩子的影响最大，尤其是上海那种封两个月的，孩子的损失简直无法估量。	
我是做代购的
疫情前一个月飞一次韩国一次日本，库存60万左右，每个月销售额平均30万，我是跟闺蜜两个人只做微信，没有其他平台，都是老客人，一个月纯利润六七万，疫情后不能自己飞，现在一个月销售额六七万，利润一万出头，以前用一千块钱精华的客户现在500都觉得贵，还有大家确实购物欲低了很多
现在每天焦虑的不行，因为代购六七年了，除了卖货不知道该做什么，也习惯了上班时间自由，还有因为有孩子，找工作也不知道自己能做什么，每天三四点就醒，怀疑自己得了焦虑症	
大多数人的梦想，都只能是梦想，一辈子都实现不了。
大多数普通人，一辈子都只能是普通人，小时候想当宇航员，长大了才发现，原来只能一辈子做个小职员，现实就是这么残酷。
早安！
写于： 2022年06月02日 星期四 08:12	
从20年初疫情开始，我一直觉得对自己的生活没有太大的影响，物流财务，公司生意依旧火爆，真正有感觉的是今年开始大部分线路都没法正常发运，不是提货仓封了就是收货仓封了。以往每月的奖金收入还是挺可观的，改善生活，买点爱好的小玩意，置办新装等。。。 到目前为止今年就发了300（端午节） 呃。。。
虽然从5月开始慢慢恢复了，但明显运量不如以前了。往年618前夕忙到飞起，今年真的平淡到无从说起。
另：只能说对我们员工有影响，对BOSS真没太大影响，虽然少挣了3分之一，就少买套房呗。 前不久老板娘背着她的新爱马仕来亮相了，20多个W。	
天天表演戴口罩，晒健康码，说真的，我已经麻了
还配合
我配合个嘚儿~	
影响到我的人生了！很大的影响！
2010年，18岁的我从湖南农村到北京打拼，2017年开始创业开公司，19年买车，下一步准备买房，没想到20年疫情来了。
因为没有经历过，所以当时并不知道接下来的3年自己要面临怎么样的水深火热。人生前二十几年，也都是在社会一片欣欣向荣的景象下成长起来，虽然开局比别人差，但是我努力啊！
疫情刚开始的时候，有人劝我关掉公司，当时我觉得没必要，想着几个月，最多1年就过去了，再加上当时有存款，应该可以撑过去。
20年末的时候，还是不见好转，出行更加困难了，公司一年的房租加人工，总支出150万左右，可是整一年，收入才不到20万，存款全搭进去了。年末的时候，又该交房租了，这个时候，摆在我面前的问题是，还要不要继续坚持？当时在网上到处看，疫情会什么时候结束的预测，我需要一针强心剂！最后想着，这几年赚的钱都搭进去了，现在放弃，不甘心！于是心一横，我贷款了。
万万没想到，一年又一年，反反复复，公司的员工越来越少，收入越来越不稳定。公司的房东不是国企，从疫情到现在快3年了，总共给减免了2个月的房租，21年底我终于把车卖了，手里最后一点值钱的东西也没了。
今年更是越来越离谱，新闻上的一片繁荣，我在现实中并没有看到，我看到的是，之前喧闹的办公园区，现在是死气沉沉，原来熙熙攘攘的大街，现在到处是关闭的店铺，连原来天天看到的，最后三天，清仓大甩卖都没有了……
刚开始的时候，看到这儿胜利了，那儿又捐物资了，我还挺感动。经历了这么多，现在我已经无感了。
疫情影响到我了！疫情让我失去了太多！把我这12年的奋斗的成果，都搞没了，还欠了一屁股债，这期间我无数次想到过跳下去……后来想想算了，因为楼下有人拿喇叭喊我，下楼做核酸了。	
说实话，之前真的没直观感觉，现在快毕业了，真能恨不得杀人	
咋最近这么多此类提问呢？
首先，这个问题应该改为“疫情防控影响到你的生活了吗”。我认为答案是显而易见的，对于大多数人来说，“严格的”疫情防控手段会影响到各自的正常生活，答主也不例外。
就举出几个印象最为深刻的例子来说明“疫情防控”对生活的影响吧：
1.2020年北京市注册会计师考试取消。当年答主从4月中旬开始备考会计、税法、经济法这三门科目，到9月初取消公告出来之前可以说是信心满满。然而，“莫名其妙”地取消（见图1）让答主接近5个月的努力付之东流。
所以2021年答主就学聪明了，报考长沙地区的注会考试，在8月底如期完成了考试且通过了会计、税法两门科目（由于2021年暑期有实习，所以只报名了两门）。果不其然，当年北京地区的注会考试延期了……这次估计是怕了，所以没有直接取消。
图1
现在很多省的省考也延期了（浙江省考更是延期了两次），我相信这对于认真准备了的考生来说是一种煎熬，毕竟“一鼓作气，再而衰，三而竭”。但希望这些考生在看了答主的“悲惨遭遇”之后，内心会有所释怀！
2.北京地区高校“疫情防控”非常“严格”。疫情平稳时期出校门是ok的（当天必须回去），但想离开北京是不可能的，疫情不平稳时期就不说了。虽然答主对北京地区高校的做法表示理解，但还是很想吐槽，每个法定节假日都“形同虚设”。
没有对比就没有伤害，相比之下，长沙的高校是真的自由。
3.各地对行程卡带*的态度。这个是真的奇怪，1年之前我记得带*都没什么事情的，现在各地看到带*的行程卡就和看到红码差不多。
我居然还看到了这样的规定（见图2）。
图2
话说，行程卡就不能更加精准一些吗，诺大的北京城只要有一个中风险地区就带*了，为啥就不能显示北京市昌平区*呢？	
父亲烟草，母亲电力，我是海关。一点影响都没有。
其实这样挺好的的，毕竟兴百姓苦，亡百姓苦，再苦一苦百姓，只要有口饭吃，中国人民就能抗下去。
有人说以后体制内会怎么怎么样。其实啊，按我说大明的官把辫子一留，不也是大清的官吗？	
基本上人人都受影响，有的属疫情较重地区，自然影响较很。
如今去任何一个地方都要健康码，有的要二十四小时内或两天的核酸检测单儿作证明，从疫区来如老虎也似要隔离数日。
在农村如果出门，切莫忘了戴口罩，也是必修课，连小孩也懂得。一旦十里二十里百余里外出现疫情，村与村之间的路便不通了，成为行路难，
https://www.zhihu.com/video/1520405321206345728
不是有人把守就是以土堆堵塞，赶集上店，出门买卖都是问题。
休说城里，去个乡镇医院，进门签下XXX村乄XX姓名，电话号码，不会写的有人代写，住院陪护也要核酸检测，又多一笔花销。在村里打牌的少了，不扎堆，不聚集，自然看电影的，演戏的见不到了。
本人是农村人，准备再去南方，不知路上有多少不便。在南方看了三年孙子，孩子们都在南方，思子心切，不知路上有什么险阻，望我的友们指点提醒，早作安排。	
坐标上海。前年疫情把公司关了，原本就没什么生意，人也不多。拆迁房自住，没贷款，手里还剩个小二十万。去年申领了失业保险金，两千不到，能领两年。算下来省吃俭用，父母再贴一点，还能混个三四年。这时候，投资创业什么的就不想了。
四月开始，小区有阳性，属封控区，天天核酸，还好没封楼。平时有去大超市囤货的习惯，到也没饿肚子。后来有团长了，东西贵一点，也不算短缺。小区里有群租房，最夸张的一户住了十一个人，7男4女，有时候晚上能听到吵架的声音，6月1日开禁就都走了，留下一堆遗弃的杂物。
孩子在上小学，每天网课加作业，虽然老师很负责，但实际效果就只能呵呵了，自己的时间也就没有了。现在是，想出去就提前一天做个核酸，不出去就不做了，反正小区也会不定期的组织几次。简短说吧，疫情对我影响有限。有几个朋友受影响较大，特别是开餐饮的，租商铺的，有房贷的。
说到房子，小区租房的价格还上升了，虽然不多但是真上升了。原来挂牌出租的有十几户，现在是五十多户。
感觉物价上涨了，幅度不同。
至于将来怎么样，难说。疫情结束以后，做做维修保养估计还能混口汤喝。唉，但愿疫情早点结束吧，大家都不容易......自求多福吧!
就不说加油了，都多保重！	
我想回家。3年没回家了，我想家。	
肯定影响到个人的生活了啦！
比如说疫情期间的出门和回家问题。在疫情爆发后，对不少人来说家就在眼前，可就是回不去。其中有很多因素，一个是担心感染，一个是隔离政策问题，一个是天价路费，还有一个是交通管制。


疫情下游子回不去的家
疫情期间频繁的核酸检测问题。目前核酸检测的现状什么样子的？是政府花了重金频繁的做全民核酸检测，还是有大规模疫情爆发。




精准化防控有多难？


目前核酸检测的现状


目前防疫中的乱象




比如说疫情期间的保供问题。目前严重疫情时的保供是什么样子的？是物价飞涨，是天价配送，是生活物资配送不及时，是被动的或主动的接受忍饥挨饿。




目前严重疫情时的保供


疫情严重时如何保供才能做到令百姓满意？甚至达到挑不出毛病的那种地步


如何看待疫情时期的物价飞涨？
疫情期间物价飞涨，连房租也跟着飞涨。


为什么房租涨价？	
我小时候，我爷爷给我讲：三年自然灾害，.......那时候吃不饱饭.....好惨，一辈子都忘不了。
等我老了，我给我孙子讲：新冠那XX年，.......那时候吃不饱饭.....好惨，一辈子都忘不了。
真的是60年一个轮回，古人编天干地支60年一个周期，真是神啊。	
有影响，影响不大。
由于疫情原因导致的发货问题，也会有客户那里没法去，导致工作量出现不均匀。
表现就是5月没啥事，6月忙的飞起。
经常要去做核酸，大部分情况我都不记得要发票，所以也损失几百块了。
遇到过核酸时间超过了酒店要求，行程不符合当地酒店入住政策的情况，只好坐末班车回家。
假期小孩学校要求不得出省或者出市，好几次旅游计划都因为这个取消。
好处就是20年年初休息了一个多月，偶尔也会因为疫情原因导致工作没法做，就在家休息。还有公司确实因为全球疫情爆发多赚了钱，所以这两年也多发了一些钱。	
只说我自己。


我是做出口贸易的，疫情前年营业额大概20million，2020-2021大概只有3-5million，现在2022只有2million吧。


疫情前抽45的软荷花，烟盒好看就留着给孩子做了个小窝让他们在里面玩
现在抽12块的黄金叶


你说影响如何？	
完全影响了。
每次小长假不能回老家。我在北京工作，老家在河北沧州，仅2个小时车程，本来每个小长假甚至周末都可以回老家躺平几天，但是这两年疫情以来，每次小长假，官方发布“鼓励就地过节、非必要不离京”已经成了默认、常规操作，导致我能不回就尽量不回了。
最近一波疫情我又居家办公了一个多月。居家办公我就只能点外卖，一个人吃饭，怎么都懒得去折腾煎炒烹炸的复杂做饭操作，点外卖成了常态，甚至前段时间小区都不让进外卖员，我只能下楼步行到最近的、不开放的铁门，让外卖小哥铁门下把饭递进来。
一个从未带过口罩的人也带上了口罩。在2019年之前，我从没戴过口罩，不过这近三年的疫情，已经让出门戴口罩完成形成了肌肉记忆。除此之外，乘坐交通工具后及时用洗手液洗洗手的习惯也完全建立起来了。
对周围人的打喷嚏避感到排斥。疫情之前对于打喷嚏这个每个人都可能出现的生理现象没有过太仔细的了解，原来打喷嚏是一件这么“奔放”的事
打喷嚏所喷出的液滴会形成1000～40000粒飞沫，较大的飞沫可以飞到两米远的地方，而较小的飞沫能飞到8米远的地方再落脚。较小的、人们肉眼看不到的飞沫所形成的气体云，会在空气中停留很长的时间。
所以即将打喷嚏前如果没戴口罩，及时用张纸巾挡一下有多重要。


抱怨了这么多，还是希望疫情尽快散去。虽然知道概率不大，但是我至今仍然怀抱着新冠病毒能够完全消失的期待。到处吃喝、到处旅游、到处浪，像从前那样。别再三不五时的去捅鼻子眼儿、嗓子眼儿了。	
	
生活没有影响，但是想法上影响很大。
简而言之，就是想把娃往去国外的路子培养了。	
工资降了，工作量增加了
感谢我老公和爸妈，我的生活质量受影响不大，还能还得起房贷吃的肉
就是，咱们能不能别停课别放暑假了	
境外旅游行业。16年创业三年到19年终于打稳了基础，培养好了团队，订单量也迎来了倍数的增长，还谈到了投资，准备扩展事业，从京都开始把资源整合起来。一场疫情什么都没有了，退款，资金链断裂，卖房卖车。曾一度觉得死了一了百了。
没勇气死，苟且到现在，在西北老家做营地，手续办了一年多，为数不多的资金也被坑没了。土地手续有了，没钱做基础建设了，营地搭的跟难民营，自己买材料自己买工具晒成了非洲人，自己搭架子钉帐篷的底座。活动要搞不搞的，明明资源很好，市场很好，没钱做基础建设，看着钱在那挣不到手里的痛苦，一切就跟陷进泥潭一样。咬牙坚持，一边绝望一边鼓励自己。人都快精分了。什么时候是个头啊。。。。。。
月初，之前一个沟通软件上遇见的一个在非洲工作的姐妹（未曾谋面，只是在深夜聊生活聊日常聊工作，她的笑声太提气了，听着就能让人开心起来），听到我近期的困难支援了我五万块钱。终于可以让营地搭建上有一些变化了。
希望越来越好吧。
7月9号写完还没消停，疫情又来，七月已经废了。八九十花钱搭建都是徒劳，市场又不是做不了，太痛苦了！
唯一的办法就是资金足够搭建完毕，将活动策划教育人文等一系列的活动带入进来。	
很快就会影响到各位的荷包	
算了，评论区都在劝，删了删了。


更新答案: 疫情毫无影响，俺们安居乐业～开心	
“人们应有尽无，人们一无所有。”
———《双城记》
来看看今日新鲜出炉的
本来想安分守己了 不愿意过多谈论 但是今天最新的无语又出现了
也算是真正危害到了自己
本人上海高中生 学校于4月9日被作为方舱
（图片修正了一下 防止暴露学校）
我们没有反对 我们愿意为上海做出贡献的
直到今天 胜利的前夕
我们又收到了信息
没错学校里的所有东西全都没了
这是我们不能理解也不能接受的
当时所有人都走的很匆忙 只带走了网课的必须用书
很多的东西都留在了学校 校方也做出过承诺
说清空就清空
笔记本 课本 都不剩
还有好多上千的球鞋 球拍
不仅仅是钱的问题 还有成堆的笔记 拿什么来补偿 还是一笑而过
我们愿意支持政府 我们也愿意积极防疫
但前提是保障我们的财产
我经历的是一个学校 我没经历的还有成千上万家庭都在禁受这样的无理取闹
再退一步说 我们是学生 是国家应该保障的第一批人之中的
而我们都遭遇如此 可想而知。。
扔的不是自己的东西 当然没人在乎
所以我们还能说什么呢
用同学的一句话做个总结
“我们偷走沙漏中的沙子
并将净洁的玻璃罩归还于你”
（本文仅代表个人观点与感受，并有几处采用了同学的话，如有问题，欢迎私信）
—————————————————————————————————————
分界线5/14
今天最新消息
校方称将所有的物品消毒过后
装入垃圾袋独立存放了
教室物品会恢复
让我们松了半口气
但剩下的顾虑就是如何找到，和经过消杀的物品是否能照常使用。我们没有很大的指望，剩下的走一步看一步了只能。
但还是要感谢 至少保住了书	
按照现在疫情的这个发展态势，基本上没有多少人不被影响吧。出行困难，出入中风险地区需要核酸检测报告，隔离14+7天，失去想去哪里就去哪里的自由，再也不能有说走就走的旅行，这对于喜欢自由和旅行的人来说，影响不是一般的大，而且对于在外地工作的人来说，有家不能回，也是很难。对于美食爱好者来说影响也不小，食材不容易购买，快递受限制，餐馆不提供堂食，想来一顿烧烤和火锅，感受不到在店里吃饭的热闹气氛，期待疫情早日结束。	
影响太大了 疫情对我们两口子来说真的是伤筋动骨 坐标武汉 从疫情封城开始亏的不想说话 而且现在也是举步维艰 老婆在事业单位上班 上一天休一天 工资还不够她修车的 以前经常笑着说你这一个月工资还不够我一天赚的 疫情前我自己开了几家服装店面江汉路一家 光谷步行街一家 街道口一家 汉阳钟家村一家 和朋友合伙开了家餐馆 应该是处于我人生中事业最好的时候 一个疫情来临餐馆黄了赔了不少 服装店基本都关了 就留了一家甩货不敢关门 只能硬着头皮抗 理财也是亏.从一个月给员工开工资都是6万多的人 到现在我都不想出门.还清了贷款 现在彻底躺平了 也不想着再创业了 准备捡起家里的祖传汤包手艺（爸妈开了20年的店）接班算了.疫情20年1月封城 我家小天使4月出生 就不谈什么消费降级之类的话了 以前赚钱的时候不觉得. 现在感觉每一分钱花出去都肉疼，两辆车（一辆奔驰e260 一辆mini）都不想开了油钱太贵， 还好两边老人都退休了能帮忙拉扯一下娃，不然更难 马上货甩干净了关店休息.自己也非常迷茫.大学毕业后就一直自己干 专业啥的全还给老师了.也不知道还能不能适应职场生活 .老婆生了娃母乳喂养化妆品也用的少了 买衣服鞋子啥的现在也少了很多.我连烟都想戒了，抽不起.这两年身边的朋友有开金融公司放贷跑路的 有卖房卖车填窟窿的 有亏钱了自暴自弃吸d家都玩没有啦的 有全家感染灭门的 新冠爆发这两年武汉很多人的生活发生了翻天覆地的变化 自己只能感叹人生世事无常. 只能现在每天看着回家迎接自己的宝宝提振信心.分享几张封在家里的照片 别的没有 厨艺大涨
























分享几张自家疫情期间降生的小天使宝宝	
求上面睁眼看看百姓的疾苦吧，不要再自顾自厉害了我的国，哎	
疫情对我的影响可太大了 我整个人疫情过后都颓废了 生活和工作状态大概再也回不到2019年了


自从推出了居家办公 本来还愿意早期撸个妆人模人样见见同事的我 每天戴着眼镜穿着睡衣在电脑前面该干啥干啥 这种情况直接导致现在跳槽的时候 要先看看有没有居家办公的选项 没有的话 可真的是很减分...
无效社交也少了 每天只想收工健身做好吃的 封城期间每周一次的采购机会就跟男朋友一起出去逛超市放风 逛街时减少了真的就做到消费降级了 每天闲来无事就打扫卫生 也成功实现了断舍离 啊 好怀念之前买买买的日子
但是呢
我的奶奶疫情期间确诊癌症晚期 从第一时间得知确诊 到奶奶进入弥留之际 有一个多月的时间 但这一给多月不足以让我获批签证抢到机票 更别说回去之后的漫长隔离 我现在学会了珍惜每一个可以跟家人视频通话的机会 也真正明白了什么是有得必有失 但是都是我自己的选择 我认了


躺平也不是那么可怕 前提是疫苗效果和接种率可以保证的时候 大家因为疫情已经承受或者失去很多了 真心希望所有人的生活可以早日回归正常 重获自由 不必因为疫情经历生离死别 珍惜平凡的每一天


--------------------------------------------------------------------------------------------------
你问我为什么匿名？还不是怕无脑喷们上来问候全家 或者清零人士来给我科普清零的必要性	
疫情影响我们的生活已经3年了，说句实话，你还记得疫情之前过的是怎么样的生活嘛 今年疫情蔓延，全国多个城市沦陷，各种居家隔离要经历管控、封控、严控、逐步解封，经历了不计其数的全民核酸检测，同时还要经历抢菜、抢水、甚至还会担心停电。我相信坚持下去，积极配合，抗疫一定是能够成功的！ 隔三差五的捅嗓子，
2020后出生的孩子没有见过不带口罩的世界。 工作出差的提心吊胆，生怕回来后出差地发生风险，行程码立刻带星变色。 许多要结婚的婚礼多次因此推迟，老人不在了，身后事都办的不痛快。 晒蔬菜包，玩针“丁丁保卫战”。 核酸阴性被带走的录音出来了，买不到菜的事情出来了。 只有普通人默默的抗下一切，买馒头被锤，孕妇卡医院，哮喘上不了救护车，司机封在高速20天后往生。这些并不是冷冰冰的数据，不是纸面上的正负号。而是一个个鲜活的生命，背后有无数收到影响的家庭。
去年已经摁住学区房，重锤了教培，制造业艰难，地产熄火，餐饮、旅游、住宿、娱乐、服务也反复停摆。 这两年，大家的消费需求减少很多，都要低欲望了。 消费、流动、生产等都不同程度的受到影响，严重的地区，经济活动暂时处在半停滞状态。 大环境就这样了，能怎么办呢？只能是咬牙抗了。 我们的普通人，是最能忍耐的。可是无论多么能忍，也扛不住没钱没收入没饭吃的情况。 尽量少消费，有工作的保住工作，灵活就业的努力开源，多学点技能。 生活中最大限度节流，有能力的屯点食物和五子，重点菜。	
对每个人或多或少都有影响。
最直接的是工资，老公是航空业的工资最少打了六-8折。贷款缺一分不少还得坚持还着。
孩子18年出生19年下半年特别20年初开始大面积爆发疫情，算算现在快四周岁了 错过了很多童年（出去玩的机会）哎
最主要的不是之前日子咋样 是这样的疫情生活还要多久结束 这才是影响最大的问题	
之前有影响，现在影响不到了捏
因为我润了	
疫情头一年，原本以为天热了，病 毒就消失了，后来发现不对；又以为顶多两年吧，坚持一下就差不多了！没想到的是，现在三年啦，病 毒也进化了一代又一代，就是不肯散去，反而传播力越来越强。
有人说：以前的说走就走，说的是蕞起码要出省；而现在的说走就走，说的只是出个小区就不错了；还有很多的人，踮起脚尖盼望着，能让自己走出 家门。


这场疫情的到来，让我们停下了匆忙的脚步，更多地将注意力放到了自己身上。很多人都在思考，忙忙碌碌究竟是为了什么？如果这场疫情一直持续下去，我们普通人接下来该怎么做？


适当囤货，别再断舍离了


有很长一段时间，流行断舍离。物质上的断舍离就是要舍得扔，该舍的舍，该扔的扔，给生活减负。


然而，今年的这场疫情，却让那些“败家娘们”终于昂起了头，挺起了腰：要不是囤这些货，你们用啥？你们吃啥？现在知道香了吧？！
必要的生活消耗品，容易保存的食品，都要适量地囤着，因为指不定疫情来个反扑，自己居家了，要购买这些物资，是不是很麻烦？


不就是占点家里的空间吗？家里顺一顺、挤一挤，总是能腾出地方来的！据说这次疫情过后，让冰柜的销量增长了几倍，你看，多么痛的领悟啊！


能不辞职就不辞职，蕞好能找个居家就能做的副业


疫情之前，嫌弃公司加班多、嫌弃领导不公平、嫌弃工资少，心里想着，总有一天，爷要离你而去，另攀高枝儿！
疫情来袭，很多人不能上班，就没有收入来源，一日三餐还要花钱，简直苦不堪言。现在心里只想着，加加班也好的，给加班费呀！领导不公平？管他的，该给我的工资每月都发了啊！工资少？有的公司还解散了员工呢，我能有工作先糊着也不错了！


能熬就先熬着吧！实在不行，疫情过后，痛定思痛，考虑找个副业吧！比如说做做自媒体什么的，虽说不能让你发家致富，但是只要认真努力做，每天也能有点收入。


反正每天刷手机也把时间浪费了啊，还不如利用起来，在主业的基础上，发展一个副业，弥补主业工资的不足，也是一个优势。
运动健身，让心情更舒畅


这场疫情给我蕞大的感悟就是：留得青山在，不愁没柴烧。好的身体很重要，好的心情更重要，如果需要两者兼得，那就运动吧！


上海一方舱医院里，包括大爷大妈在内的男女老少，都在跟着志愿者跳本草纲目的舞蹈，还调皮地喊话刘畊宏来批改作业。


看着他们一个个笑弯的眼睛，努力的动作，虽然戴着口罩，完全可以想象到口罩下面，一定是那露着八颗牙齿的欢笑。


不仅仅是跳舞，做操、打太及、全都安排上了。一个个生龙活虎的，一方面可以纾解心底的阴霾，还可以强身健体。
一般爱运动的人，大都比较乐观。他们很少会为什么事而烦恼，也很少会陷入情绪的低谷。其实运动可以让人释放坏的情绪，让人拥有更加积及的心态。


所以一定要养成一个运动的习惯，就让汗水带走阴霾的心情，让整个人的状态更加积及起来吧！


有命在，有好心情在，啥都可以扛过去！不管是疫情，还是任何的困难，只要有这两样在，啥都好说！


好好活着，好好生活，一起加油！	
让我更加努力了 我知道要想移民必须得有钱	
1
大家好，我是土木小生。
在工地上待久了，每天钢筋模板混凝土，建筑装修、水电材料不停地进来，以为这一切都很正常，也以为外面都还是我们熟悉的那个世界，殊不知山中才一日，世上已千年。
不从工地出来看看，你都不知道外面的世界现在是什么样子了，都不知道形势已经严峻到什么地步了，且听我慢慢说来。
早上回公司开会，照旧堵车，这没问题，开完会几个同事说一起吃个简餐，在店里就聊起来：这两年，公司周围这几条街上的店面，已经换了好几轮了，好多小饭店、小超市甚至连锁酒店都倒闭了。
没办法，房租太贵，租金太高，生意又大不如前，已经严重的入不敷出，我看到好几家店面都是大门紧闭，上面写着转租……估计一时半会还租不出去。


2
开完会直接奔赴高铁站，前往下一个项目。
到了高铁站，我才真正意义上地直接面对了如今这严峻的形式，让我有些害怕。
试问你几时见过这样的广州南站？人流量简直是断崖式地下跌，就算今天是周一，在我印象中，广州南站永远都是人山人海排长龙的，今天过来竟然直接就能安检，前面都没几个人。
这可是号称华南区交通枢纽的广州南站啊！人流量这么少，其他地方的情况可想而知了，而当我到达目的城市的时候，也确实印证了我的想法：疫情期间，人员流动越来越少了。
没有人流量就没有经济，看到高铁站里面的好多店面都关门了，另外车次减少了很多，候车的时候看到很多列车晚点了，包括我自己坐的这一趟，晚点半小时，临时又更换了登车入口。
以前人山人海的时候感觉乱中有序，每个人都是匆匆忙忙的，现在候车的人真的不多，大部分座位都是空置，检票口也没有排长龙。
没有人员流动，经济要怎么发展？
高铁站里面的粉店，一碗红烧牛腩粉，分量摆在这里，48元一碗，给我的感觉就是好贵好贵，就这点东西，还不够一碗泡面的量，竟然要48？可能是店面租金贵吧。
超市卖三块的百岁山，我都嫌贵，高铁上十块钱一瓶，简直可怕！我说五块钱一瓶我都还能接受，旁边的乘客也是我这种想法，后面乘务员说十块钱一瓶，他没买了。
高铁站和高铁上的东西比一般超市贵一点我觉得没问题，但是贵这么多，感觉有点挺离谱的。
哦对了，从起点站到终点站，我那个车厢，包括前后两个车厢，都没有坐满过，很多位置都是空的。


3
一直在工地，习惯了那种忙碌，以为其他地方也是一样的忙碌，没想到很多地方已经停滞不前了，直接停摆了。
焦虑、迷茫和不安的感觉，越来越强烈了，而且不単的某个行业某个群体，感觉所有人都有这种感觉。
嗐，想那么多干嘛，还是老老实实搬砖吧，趁现在还有砖可搬。


//END
/这是土木小生的第194篇回答/
/这是土木小生的第911篇原创文章/

土木小生：与你分享最真实的工地故事	
疫情严重的影响了我的正常生活，由于房子到期，正在找房子的我，被突如其来的疫情影响，房子没找到，自己被自费隔离在社区民宿里，一天110元，还不包括吃喝，但已经被隔离了将近43天了，真的快受不了了，手里边可能还有信用卡的债务，也导致逾期了，现在解封的确切消息还半点没有！我觉得疫情控制的不好很大原因由于社区的不作为，就拿我现在的处境举个例子啊，我们这的社区是公寓房，在疫情隔离半个月后，社区悄无声息的放外边人进来，有一个得了阳性，喜提“14+7”天，然而这21天刚刚过了，我们这里成了防范区，可以下楼自由活动了，大家都很开心，为这来之不易的自由而感到高兴，然而并没有持续多长时间，我们这个社区无耻的电竞酒店老板，为了赚那点蝇头小利 ，就从社区外边带人进来，我想问问，社区跟物业看不见吗？有新人进来不会通知吗，我们天天做核酸陪你们闹哪？天天隔离隔离，意思就隔离小区里边的人呗，外边进来的就不管，那你还封什么小区啊，随便进随便出呗，并且人进来连一点消息都没有，我想知道这样不作为的社区和物业，小区疫情多会能管控好？	
原回答写于6月29日
我父母吃的是铁饭碗，看的是张维为，因此我根本不必为家里的生计担忧，但我的认知在这几个月受到了很大的震撼。
我在校期间基本是点外卖吃的，有的时候回家几个礼拜，回来后重新打开美团，每次都会发现商家大洗牌，很多熟悉的店都倒闭了，即使是一些原来生意很好的店也不见了。我不得不又重新一家一家吃过去找我喜欢的，看着一家一家新开的和前途未卜的店，隔着屏幕我都有很强的冲击感。
以前，我会给一些商家一星二星三星，以提醒自己这家店不好吃。现在我一般都给四星五星，只是在评论上玩点文字游戏，让自己知道这家店我并不喜欢吃，能不给低分就尽可能不给低分。
而其实很多时候我根本不需要评论，因为可能这家店等不到我吃第二次。
8月15日更
跟我爸交流了一下，发现地位层次不同的人之间根本无法沟通，什么叫何不食肉糜:我爸坚定地相信农民和工人生活现状很好，对现状肯定很满意，即使现在经济下行，他们对比国外也应该能理解...而且他不相信经济下行会加剧社会矛盾，因为他觉得现在生活条件很好，不存在经济矛盾...	
对我没啥影响， 但我今天去广州桂花岗订一些拉杆箱， 原来的供应商关门了， 找新的供应商。两年多没去了， 以前熙熙攘攘的市场，非常冷清， 有两个市场直接关门装修， 其他市场也是没几个客人， 到处是关闭的档口， 街上也是冷冷清清， 搬运工， 拉客仔都不见了。	
疫情没有影响我的生活，但防疫政策深深影响了！病毒不可能消失，而且防疫的既得利益者掌控着政治权力、媒体话语权，大家别忘了打国内疫苗时给你的那张纸上写着疫苗有效期只有2年左右，天天动态清零静态管理，不引进更先进的疫苗也药物，靠灭活和连花清瘟，只会没完没了。。。
另外大家是否记得以前地方电视台总在电视剧播放广告的时候插入自己的医疗、医药广告。。。而如今这些势力已经转战到网络	
疫情前两年感觉影响不大，今年快崩溃了。
他降薪，直接影响了家庭收入。感觉疫情这几年，他已经没啥奋斗的欲望和动力了。回家就是看手机，也不愿意沟通。
我们公司业务量下滑，成本增加。涨薪无望，苦苦挣扎。
今年盖房子，预计小一百万。压力不是一般的大，关键他还不出去借钱！都等着我来，天天问我人活着就是挣扎的鲶鱼。动一动扑棱扑棱，还在原地待着呢！
房贷还剩二十多万，慢慢还吧。本来想着提前都还上，但现在看不太现实了。慢慢来吧。
孩子一直在上网课，学的啥也不是！自律性也差，我们上班的时候他就自己在家上课。
老二一直被拦截在姥姥家，每天只能打视频联系。但好像都快不认识我们了，他爸想给她换奶粉说这样每月还能省下几百块钱。但我觉得没必要！
慢慢来吧，只要坚持下去保证最基础消费。活着就能挺过去。	
疫情让我忙疯了。
谁都在失业，偏偏我一直在加班。
到现在，我已经连续加班了2年又6个多月。
更可怕的是，我甚至都不知道这日子什么时候是个头。
对了，自我介绍一下，我是地府无常殿的小文书，主要负责鬼魂登记，移交阎王候审。
我还记得那天，毫无征兆地，鬼门关就被挤爆了。
奈何桥上，川流不息。
无常殿里，鬼来鬼往。
不到一个时辰，地府就传出了一条惊天大八卦——
生死簿乱套了。
1
那是人间纪年2019年底，新冠疫情爆发。
原本，我只是油锅地狱里，一个负责烧火添柴的小火工。
在我嘟嘟喃喃地抱怨着，怎么可以给女孩子分配这种粗活的时候，身体里猝不及防地发出一声惊天巨响，震得我浑身一颤，随之脑袋里响起了一个声音：
「地府告急！地府告急！凡有识文断字者，立即赶往无常殿，听候差遣，不得有误！」
我捂着脑袋，举目四望，发现周遭的鬼也跟我一样，在那声巨响中战栗不已。
没过一会儿，有人反应过来，大喊：「是惊魂鼓，是惊魂鼓，惊魂鼓响了！」
「不会吧，惊魂鼓已经五百年没响过了。」
「老兄，我死得晚，没什么见识。请问您这惊魂鼓是啥呀？」
「惊魂鼓是地府的……地府的A级灾害预警。」
「老兄你在抖什么呀？A级这么可怕吗？」
「小子，地府有句老话：惊魂鼓一响，地府将大乱。」
2
那时的我完全不知道发生了什么，只记得有一个判官模样的人，骑着高头大马，冲我大喊：「会写字吗？」
我懵懵懂懂地点头，「会。」
那判官大手一挥，「带走。」
我立刻被一群小鬼扛上了另一匹高头大马。
马上牵着缰绳的那个小鬼，嘴快得跟借来的似的。他用不到一秒的时间喊出了：「坐稳了您嘞！」然后在我坐稳之前，马儿就蹭地一下窜出去了。
我在马上东倒西歪，差点没掉下去。
没一会儿，快嘴鬼「吁」的一声，勒马急停。我趴在马屁股上仰头望去，见已到了无常殿。
无常殿内，阎王正在着急忙慌地判案子，嘴里不停地叫着「下一个」。
无常殿前，浩浩荡荡地摆满了案桌。许多地府文书官端坐其中，时而奋笔疾书地记录，时而匆忙取文书对照参详，时而冲着伺候的小鬼呼喝叱骂。
一派嘈杂景象。
每张案桌后是一列列纵队，无数死去的人们排着队，准备接受登记。
在纵队的末尾处，是被拦在鬼门关外的，更多的死去的人们。
守门的阴差为了维持秩序，只得采取分批放入的方式。也就是先开门放一批鬼魂进来，再将门关上，等里面的登记完了，再放一批外面的进来。
可被拦在门外的鬼魂不明所以，看着大门一次次开阖，却不曾轮到自己，一个个望眼欲穿。
后来，等候的人群中不知是谁发出了一声哭声，一下子唤醒了他们内心积压的恐惧。
他们以为自己刚被人间抛弃，又为地府所不容，争先恐后地向鬼门关涌来。
他们拍打、哭喊、挤成一团，像一股翻涌的肉浪，打在了城墙上。
有人倒下了，就被别人踩着往上爬。
爬上去的人倒下了，又会被别的人继续踩着往上爬。
就这样，一层叠一层，像搭积木一样，堆出了一座鬼山。
没一会儿，鬼山就漫过了鬼门城墙，如潮水一般涌了进来。
局面一下子就失控了。
哭喊、嚎叫、啜泣、谩骂......不绝于耳。
一言以蔽之：鬼哭狼嚎。
局势大乱下，十殿阎罗亲自出马，拿着小红锤，哐哐哐，连敲三下惊魂鼓。
「休得放肆！」
十殿阎罗齐声震慑下，百鬼跪服，一时鸦雀无声。
牛头马面、黑白无常等各色岗位人等赶紧一拥而上，重新组织队伍，迅速使鬼魂登记工作再次有序展开。
我的脑袋还在嗡嗡作响，尚未缓过神来，就被一个大力鬼王拎到了一张案桌前，丢到了一个穿着宽袍大袖的男人怀里。
「这个女人是你的了。」大力鬼王说。
What？
本小姐是来打工的，卖艺不卖身啊！
我挣扎着从那个男人的怀里滚了出来，
等我抱头站定，只见那人眉清目秀，丰神俊朗，竟意外地十分好看。
他理了理被我弄乱的衣服，对我说：「从今天起，你便借调到这里做文书登记。作为前辈，我会先带你熟悉一下工作，希望你是个聪明懂事的，能尽快上手，为百姓解忧。」
「啊？所以我是你的人了？」
「是，你跟我一组，我算是你的师父。」
切！
原来「这个女人是你的了」是这么个意思啊！
我怎么还有点小失落呢？
接下来，前辈大概跟我讲解了一些登记细则。
比如姓名、年龄、性别、出生年月、死亡日期、死因之类的。
他絮絮叨叨说了一大堆注意事项，连说带比划。可我不大记得住，只是出神地盯着他的嘴唇，心里想着，他说这么多话不口渴的吗。
等他说完，我就火速上岗了。
哈？
就这样？
这岗前培训也太草率了吧！
前辈你不觉得，咱们应该讲究个循序渐进吗？
「你看看这底下的人。」前辈说。
我转头望去，底下黑压压一片，不时传出一声啜泣。
苏有方说：「他们一日没有登记在册，便一日都是孤魂野鬼。」
「孤魂野鬼......不也挺自由的吗？」
「你是真不知？地府的孤魂野鬼回不去人间，又进不了鬼城，便只能游荡于恶狗岭、野鬼村等处。恶狗岭有铜蛇铁狗咬他们，野鬼村有鬼头恶霸吃他们。我来问你，若你是他们，你等得了吗？」
前辈说得慷慨激昂，面色动容，眼中更是泛着晶莹的泪光。
这让本小姐实在无地自容。
我怎么可以惹哭这么好看又有同情心的男孩子呢！
我默默点点头，把牢骚吞进肚子里，坐到他身边的案桌上，拿起笔登记起来。
那时候的我并不知道，我苦逼的临时工生活，会那么漫长。
3
忙碌的时光总是过得飞快。
一日笔耕不缀后，前辈向我投来了赞许的目光。
「忘了跟你说了，我叫苏有方。」他说。
「苏~有~方。」
我在嘴里反复咀嚼着这三个字，只觉得平仄合韵，分外好听。
再瞧瞧他那谦谦君子的模样，简直人如其名。
念得次数多了，嘴里发甜，不知不觉大脑有些酥麻。
苏有方见我气色甚佳，含笑看我。
「看你挺精神的，今夜再通宵把这些都弄完吧。」
「好，都听你的。」我还在呵呵傻笑。
两秒后，一个恋爱脑的傻子发出了哀嚎！
我欲哭无泪：「通宵？一点休息时间都没有的吗？我们总不能不吃不喝吧？」
苏有方含笑看我，眼中闪烁着智慧的光芒。
那光芒亮瞎了我的眼，使我猛然醒悟。
对哦，我们是鬼。
我们真的可以不吃不喝！
淦！
第二天，苏有方又春风和煦地对我说：「我们接着通宵吧，为了受苦的百姓。」
我想找个理由拒绝他，但是他笑得是那样明媚，那样温暖。
我看着他的脸，不知不觉就沉沦其中，点头说好。
就这样，我在痛苦和花痴中循环往复，日渐消瘦。
最终，在经历了三天三夜一刻不停的抄录后，我的右手废了。
我把右手甩到苏有方面前给他看。
酸胀僵硬，握笔无力。
绝对是各种意义上的废了！
「真的是一个字都写不了了呢。」我瘪嘴，拿余光看他。
他抓住我的手，反复揉搓拍打，松筋活络。
「现在呢？动动看。」他挑眉。
我缓缓抬起手，却怎么也做不到五指合拢，一副娇滴滴的模样，仿佛多动一下手指就疼得厉害。
「你看人家的手指，都合不拢了，会不会以后就废了呀？」我一边说，一边抽鼻子，低头拿手帕假装擦泪，再适当地嘤咛几句。
苏有方凝目细看，有了结论。
「嗯，确实是废了。」
Nice！
这下终于可以下班了！
本小姐要睡他个三天三夜！
呸！说错了，是一个人睡它个三天三夜！
可没等我狂喜完，苏有方就熟稔地从案桌下掏出了一把斧子，然后以迅雷不及掩耳之势将我的右手手掌整个斩下。
？？？？？？
让我先愣一会儿！
啊啊啊啊啊啊啊！
痛死老娘啦！我不过就是不想加班而已，至于对我下这么大狠手吗？早知道这份工作这么高危，我打死都不来当临时工。
苏有方不理会我的嚎叫，从怀中摸出一个小瓶子，倒出一颗小丸子，弹到了我的樱桃小嘴里。
我正张着嘴大哭，那颗丸子刚一入口，就被我咕噜一声吞了下去。
没一会儿，我的右手手掌就以肉眼可见的速度重新长了出来，并且皮肤看着比以前更加白皙。
「动一动试试。」苏有方说。
我震惊不已，慢慢将十指收拢，再张开，再收拢，再张开。
居然不酸不胀，灵活有力。
我感觉我现在都能用右手，给他一个强力的脑瓜崩儿！
「这是鬼续丹，能十倍增强灵体，接续残肢，便是把你的头砍了，只需一粒，也能让你立刻长出新的来。」
「这么好的东西，你哪里得来的？」
「地府正式编制的阴差，每一百年都能领到一颗。」
「那我怎么没有？」
「你之前是做什么的？」
「一个火工。」
「火工......是没有品级的。」
......
苏有方干笑两声，试图打破尴尬：「且不说这个了，如今你手也没事了，我们便接着作活吧。」
我瞳孔地震。面对残酷的现实，加班狗的眼泪不争气地夺眶而出。
这种操作，资本家看了都会流泪。
4
日子一天天过去。
我在加班这条路上也越走越远。
每隔一段时间，苏有方都要帮我「剁手」。
慢慢的，我剁手的频率，从三天一小剁，变成了十天一大剁，剁着剁着，间隔期也变得越来越长。
直到我再也不需要「剁手」。
如今我的右手强壮有力，估计一个脑瓜崩儿能把人崩出十米开外。
「别发呆了，速速登记。」
每次我一胡思乱想，苏有方就要训我。
训完又笑着哄我，让我安心干活。
典型的打一棒子给一颗糖。
但我工作时爱胡思乱想，思绪总是不受控制地，一会儿飘到这儿，一会儿又飘到那儿。
终于有一天，我的思绪飘到了一个地方，卡在那里怎么也拐不过弯去，慢慢滋生出疑惑。。
我决定带着心里的疑惑去请教苏有方。
「那些人的生平不是一早就写在生死簿上了吗？为什么还要我们一个个重新登记？」我问。
「生死簿出错了。这事头一日便传得鬼尽皆知，怎么？你没听说吗？」苏有方轻声道，说话时仍不停笔。
我一愣，好吧，可能是因为我在地府没朋友，没人跟我说八卦。
「可那是生死簿耶，上天写就的生死簿耶，怎么可能这么容易出错。它要是不出错，我们也不用在这里没日没夜地加班了。」我仍是愤愤不平。
「不得喧哗！」苏有方面色不悦，将我拉到后头，「以后别当着他们的面说这些。」
他们，指的是排队登记的鬼魂。
「为什么？」我问。
苏有方靠到我耳边，伸出一只手挡着，沉声道：「这些人里，按照生死簿原本的记载，大多属于阳寿未尽。」
我惊出双下巴，「那按规矩，不是应该送他们还阳吗？」
苏有方深深叹了一口气，「几百万人一次性还阳，人间会乱的。」
「这......」
「阎王们起初也犯难，后来请示了天庭。天庭的旨意是，重修生死簿。若要重修生死簿，就必得将死去之人一一登记造册。这才是眼下最要紧的事，也是你我职责所在，别的你就不要多想了。」
「可是......」
「没有可是。」
我没再说什么，回去继续干活。
但「生死簿为什么会出错」这件事从此在我心里落下了种子。
我能感觉到，它在我体内一天天生根发芽。
慢慢地，那些枝叶将我的心不断缠绕，压迫得我喘不过气来。
这股压迫感甚至盖过了加班的痛苦。
我知道，那是我的八卦之魂在燃烧。
于是，为了满足我旺盛的求知欲，我用我聪明的小脑瓜滴溜一转，立刻有了办法。
首先，谁是最有可能知道生死簿的真相的人呢？
判官？阎王？地藏王菩萨？
NO！NO！NO！
Too young，too simple！
那当然是天庭的最高领导——天帝！
那么，我一个地府临时工，我能直接去问天帝究竟是咋回事吗？
别说，我还真能。
很久以前我就听地府一个八千多岁的老鬼说过，地府有一条金光柱，是天帝本人留下来的，并且留有明言：但有世间不平事，无论何人，皆可陈书直述，上达天听！
我用心体会了一下，这番文绉绉的话大概是说：有事给我写信，我给你做主！
啊，多么深入群众的领导啊！
5
于是，在一个平平无奇的日子，平平无奇的我，自以为做了一件平平无奇的小事。
然后地府炸开了锅。
那天，照常给鬼魂登记的我，突然捂住了肚子，面露痛苦，满地打滚。
「苏前辈，我肚子不舒服，我要去上厕所。」
说完我撒腿就跑，却被苏有方一把抓住。
「你半年不吃不喝了，还能闹肚子？」
你这个魔鬼！
你也知道我半年不吃不喝了啊！
想到这段日子因为加班少吃了那么多好吃的，我一时怒从心中起，恶向胆边生，恶狠狠地回了他一句：「女孩子的事你少打听！」
他登时一愣，手上松了劲。
我见机不可失，用力甩开了他的钳制，撒丫子就跑。
啊！自由！
欢呼雀跃的我很快就找到了老鬼说的金光柱，毕竟只要往远处看，谁都能看到一条金色的线冲天而起。
但走过去却花了我半天时间，而且居然用围墙围了起来，大门不仅上了锁，锁上还写了禁咒，普通人根本打不开。
我轻蔑一笑，抬起右手，给了门锁一个脑瓜蹦儿。
轰隆一声，门锁炸裂，四散飞溅。
我就这样成功见到了传说中天帝留下的的金光柱。
时间紧迫，我连忙将事先写好的请愿书放到金光里。
只听嗖地一声，请愿书就上天了。
等我回去之后，还以为苏有方又会一本正经地教训擅离职守的我。
谁知他这次却是温温和和的，看了一眼我的肚子，柔声说道：「还疼吗？」
「......不疼了。」
「这是气血丸，对女孩子好。」
「哦，谢谢。」
我接过就吃了，也没多想他为什么给我吃这个，能顺利过关就行。
不过吃下去小肚子暖乎乎的，还真挺舒服。
接下来我就等着天帝给我回信了，也不知道要等多久。
我正想着，身后来了个冥曹使者，说是阎王宣我过去。
我不明所以，阎王这样的地府一把手，没事找我一个基层小透明干嘛？
「是哪个阎王找我？」我问道。
「十位阎王都在。」
哈？十个领导一起找我？
我内心隐隐有些不安，但我能怎么办？
我只能愣头愣脑地去了。
见我要走，苏有方抬头看我一眼，眉头微皱，沉吟了半天，只说了一句：「早去早回。」
呵，男人！你的心里只有工作！
我跟着冥曹使者七拐八绕，大约走了十几分钟，最后来到了一个巍峨大殿。
我抬头望去，见上方挂着一块巨大的匾额，用隶书写就三个金色大字：阎罗殿。
冥曹使者将我引了进去，跪下回话：「启禀各位阎王，人带来了。」
十殿阎罗中的秦广王摆摆手，示意他可以退下了。
等冥曹使者退下后，整个大殿一时陷入了死一般的寂静！
十位阎王一个个都黑着脸瞪着我，但就是不说话，那眼神就跟我是他们杀父仇人似的。
弄得我心里直发毛。
良久，第五殿的阎罗王拍响了惊堂木，大声暴喝。
「大胆小鬼，你往天庭发了什么？还不快从实招来！」
我吓得心肝儿颤：「我......我就发了封请愿书啊。」
众阎王立即大怒，有好几位都从座位上弹起来了，凶神恶煞，看样子像是恨不得立刻过来掐死我。
阎罗王大手一摆，说声稍安勿躁，众位阎王这才重新落座，可一个个看起来都不耐烦到了极点。
「本王问你，你发往天庭的请愿书都写了什么？」
「没……没什么呀。」我大气都不敢出，生怕说错话直接被活剥了。
「你可是造谣……造谣本王等人办事不利，罔顾人命？」
「哈？这个真没有呀。」我拼命摇头。
「看来不用刑，你是不会招了。来人，先打她二十大板。」
「大人，我真没在背后说你们坏话呀。大人，大人你倒是听我解释啊！」
不由分说，四个阴差上来就将我按在一张凳子上，任凭我怎么挣扎都没有用。
我看见板子已经举起来了，瞄准着我的翘臀。
不要啊！
你们知道我练了多少年深蹲，才有这样圆润饱满的屁股吗？
你们这二十板子下去就全毁啦！
任我哭喊不休，板子还是落了下来。
夹风带响，一看就卯足了劲。
我欲哭无泪，害怕地闭上了眼睛。
「啪」的一声，重重响起！
咦？怎么不疼？
我睁开眼，回头看见有人正趴在我身上，那板子原来打在了那人身上。
阎罗王大怒：「你是何人？竟敢阻挠本王执法。」
那人起身敬拜，不卑不亢：「臣下苏有方。」
那一刻，我觉得苏有方帅爆了！
6
几位阎王估计也被苏有方的帅气举动震慑住了，不停交头接耳，却又摸不透他的底细。
阎罗王小心问道：「你是何官职？」
「臣下乃无常殿执笔文书官。」
这一下，就泄了底细。
「大胆，区区文书官也敢阻挠本王办案，快快拖下去。」阎罗王把惊堂木拍得惊天响。
「阎王且慢，我有一言，必须告知阎王，否则恐怕误了阎王的大事。」
「哦？说来听听？」阎罗王眼珠子转了转。
「此女子是我弟子，平日里最是胆小，轻易经不得吓。之前某次见了一只蟑螂，便吓得痴呆了一天一夜，任谁都瞧不好。如今阎王这顿板子怕是要把她胆子都吓破了。把她打傻了倒也不要紧，就怕阎王您再也问不出个所以然来，耽误了各位的大事。」
阎罗王捋了捋胡子，「那你说怎么办？」
苏有方说「小人斗胆，还请阎王给小人的弟子一个机会，让她现在说出真相，也免受皮肉之苦。」
阎罗王口中闪过一丝狐疑，随即瞟向我凝视起来。
我赶紧做出平时胡思乱想时的痴呆状。
阎罗王看了，再无怀疑。
「既然如此，那你究竟在请愿书上写了什么？那还不快从实招来。」阎罗王冲我说。
我心有余悸，牙关打颤：「我......我不过是心里有件事，怎么都想不明白，这才乞求上天释疑。」
几位阎王爷交流了一下眼神，明显都松了一口气。
阎罗王接着问：「你有何疑虑？」
我说：「我想知道，生死簿为什么会出错？」
那时，我眼看着惊讶、恐惧、愤怒在几位阎王的脸上依次绽放，然后汇合成某种不可名状的情绪，最后只剩下无所适从。
阎罗王哆哆嗦嗦地说：「你......你真问了？」
「问了呀。不知道天帝会不会回复我呢。」我笑靥如花。
「藐视天威！藐视天威！来人，快来人，立刻将这二人关入死牢，听候发落。」阎罗王吹胡子瞪眼，直接将惊堂木朝我砸了过来。
苏有方眼疾手快，牢牢将我护在怀里，他却被砸中了背心，疼得闷哼一声。
随后我和苏有方双手被拖入死牢。
我忿忿不平：「我怎么就藐视天威了？天帝自己都承认生死簿出错了，我反倒不能问了？」
苏有方掸了掸身上的尘土，将草堆铺平了才坐上去，一派好整以暇的模样。
「天帝或许错了，不过没有人会明说，他自己说出来，那就不打紧。但若是你去问，那就是明着说天帝错了，这便是犯了大不敬之罪。」
「啊？那我们现在怎么办？」我心里嘀咕怎么这么多弯弯绕绕。
「不怎么办，这次我们是在劫难逃了。」
我心中惊愕：「为什么呀？」
「天庭那边若是怪罪下来，阎王们也得担关系，他们若想了结此事，就得有人把罪过都担下来，你说，眼下谁最适合被推出来承受雷霆之怒呢？」
「我？」我指了指自己。
苏有方笑笑：「还有我。」
我又是感动又是愧疚，「都怪我，这事本来就跟你没什么关系的，是我连累了你。」
「可若再来一次，我仍会挺身护你。」
我小脸一红，「你......你对我真好。」
「谁让你吃了我那么多丹药呢，你若是出事了，我找谁讨去？」
我心里刚起了点涟漪，听见这话又白了他一眼：「那苏前辈可打错算盘了，我吃下去的东西可一概不认账了。」
他听我这么说也不生气，反而大笑，笑着笑着就咳嗽起来，拿手捂着胸口。
我着急上前，轻轻地揉着他背心被砸中的地方，过了好一会儿，他才止住了咳。
「你快吃一颗鬼续丹吧，吃了就好了。」
「都被你吃完了。」
好吧，我之前的消耗确实有点大。
7
晚上我躺在稻草堆里，望着小铁窗透进来的光，心里无限萧索。
「我们真的没有活路了吗？」我悠悠地问。
「除非......天帝给你回信。」苏有方声音很轻，跟说梦话似的。
「回信了我们就能活？」
「岂止如此，恐怕到时候阎王们还得把你供起来。」
「这话怎么说？」
「如果天帝给你回信，大不敬的罪过就算揭过去了。而且阎王们也会觉得天帝有心关照你，就不敢拿你怎么样了。」
「关照我？天帝跟我又不认识，他关照我干嘛？」
「阎王们又不知道这事，而且就算查出来你跟天帝没关系，他们也会担心是不是自己查漏了，所以宁可好好供着你，也不会轻易得罪你。」
「我懂了，这就叫狐假虎威。」
「然也。」
「那我们还是有希望的嘛。」我没心没肺地笑。
苏有方意味深长地看了我一眼：「你知道在天帝降下那道金光柱后，至今有多少人用过它吗？」
「多少？」
「只你一个。」
「哈？为什么呀？」我目瞪口呆。
「因为没人相信什么上达天听。」
「这......你觉得我们有多大几率能活下来？」我仍不死心。
苏有方笑容苦涩：「我想一成几率都算多的。」
我的眼中再次装满萧索。
可是苏有方错了。
次日，一道金光就从天庭直达地府死牢，落在了我手上。
等金光消散，我睁眼一看。
是一封书信。
我连忙拆开，里面只写了四个字：因果报应。
落款是太上开天执符御历含真体道金阙云宫九穹历御万道无为通明大殿昊天金阙玉皇大天尊玄穹高上帝。
算了，还是简称“天帝”吧。
我问苏有方：「天帝这什么意思？」
苏有方沉吟片刻，说：「种善因，得善果，种恶因，得恶果。天帝之意恐怕是，人间这场劫难，是他们自己造的孽，连天意也没有预料到。」
「……竟然是这样吗。」我出神地想。
「你就不要多想了。事已至此，当务之急是重修生死簿。」
哈？
又要加班？
大哥你就这么热爱工作吗？
「可......可我们还在牢里呀。」我说。
苏有方闻言一滞，低下了热血的头颅。
我顿时觉得这牢房亲切了起来，地上的每一根杂草都散发着自由的芬芳。
内心狂喜的我脸上却故作痛惜：「这也是没办法的事，这阵子你也忙坏了，就趁现在好好休息休息吧。」
谁能想到我话刚说完，阎罗王就亲自到死牢，打开了门。
「对不住，对不住，都是误会。二位可以走了。」阎罗王跟之前判若两人，和气到我以为见鬼了。
门一打开，苏有方的眼神又炙热起来，拉起我的手，直奔无常殿，火急火燎地投入到了工作中。
我真的会谢。
8
生活开始有了些变化。
虽然每天还是得苦哈哈地加班，但案桌上却多了新鲜水果和吃食，且每日更新，还不重样。
吃得本小姐很满意。
从前宛如面瘫的同事，现在见到我也是满脸堆笑，有要跟我做朋友的，有要给我介绍对象的，大家你一言我一语的，要多热情就有多热情。
就连阎罗王也时不时来我那个小破地方嘘寒问暖，看我那位置实在太挤，还问我需不需要换个敞亮点的地方。
我觑了一眼隔壁奋笔疾书的苏有方，跟阎王说不必了，这里挺好。
阎罗王见没有什么能为我做的，捶胸顿足，惋惜地离开了。
次日，我桌上的吃食便多了一倍的量。
我笑得合不拢嘴，一高兴还硬塞了一块点心到苏有方嘴里。
气得他这个斯文人半天只憋出来一句「粗鲁。」
看他这样，我笑得更欢快了。
往后几天，我都沉浸在偷偷往他嘴里塞点心的小游戏里，每次都让我得手了。每次得手后，他都气鼓鼓地看我没心没肺地笑。
你说他怎么就这么笨呢？那么多次了，就没一次躲开过。
不过这样的好日子，刚过了没几天就消失了。
因为天帝把阎王们都斥责了一番，车轱辘话说了一大堆，文邹邹的，我没大听懂。
苏有方给我总结了一下，就是说阎王们办事不尽心，态度不对，下次不可以这样咯。
这听着就是高高举起，轻轻放下，除了斥责，没有半点实际的处罚。
因为这事，阎王们觉得我之前没说实话，一定是在请愿书里说了他们坏话，对我的态度180度大转弯。
不仅每日的新鲜水果和吃食没有了，还要我单独搬到殿前广场一个偏僻的角落里。
可怜我连桌椅都得自己搬。
不过托了苏有方给的鬼续丹的福，让我同时拥有了纤细的胳膊和凶蛮的怪力，搬个桌椅对我来说不在话下。
临走前我去跟苏有方道别。
苏有方却说：「把我的桌椅也带上。」
「什么？」
「你别不肯，你力气现在比我都大。」
「不是，我是说，你要陪我一起搬过去？」
「我既是你师父，当然就得跟着你。」
「要不......别了吧。连我都看出来了，阎王这是要在部门里孤立我，我这个临时工无所谓的，别误了你的前程。」
他居然还生气了：「什么前程不前程的，让你搬就搬。」
呵！男人！
我明明是替你着想，你没事冲我发什么脾气！
等到被排挤得没有职场上升空间了，别说我没提醒过你。
我扁着嘴，气呼呼地把他的桌椅也扛了过去，不再搭理他。
桌椅归置好，他便又认真做起公事来。
我更生气了，决定再也不搭理他了。
他却趁着我去递交文书的功夫，在我的案桌上放了一碟点心。
他以为我不知道，却刚好被回来的我远远地瞧见了。
我不动声色地吃了个精光，一块也没给他留。
吃完我发现自己好像气消了。
9
生活又开始有了新变化。
不过不是什么好事，而是我被霸凌了。
疫情爆发以来，许多人都是日夜颠倒地加班，怨气和怒气都攒在心里，偏偏无处宣泄。
雪上加霜的是，在天帝训斥完阎王们后，阎王们就将压力给到了下面的人，逼着他们完善服务，摆平纠纷，总之就是一点差错都不能有。
有很多人都被迫过上了跟我一样的007生活。
于是，我这个给天帝投请愿书的人，成了大家口中的「祸害」。他们似乎认定了，我就是造成这一切的万恶之源。
熬夜加班，怪我。
福利减半，怪我。
就连有人家里养的宠物猫死了，也能算在我头上。
之前面对我的那些热情微笑，如今全部变成了讥讽和嘲笑。
我刚开始还跟他们对骂两句，后来就骂不动了。
他们不想跟我讲道理，他们就想骂我，骂完了他们心里舒服。
想明白这层道理后，我心里稍稍得到了些安慰，这样我也算间接帮大家宣泄了不好的情绪吧。
可当我看到我的案桌上不知道什么时候被刻上了「娼妇」「婊子」「害人精」「你怎么不去死」之类的话时，我还是忍不住哭了出来。
我不敢哭得太大声，我知道他们都在等着看我的笑话。
茫然无措间，一双白皙修长的手轻轻地伏在我的手上，我抬眼，看见了苏有方。
「我做错了什么？」说话时我嗓子有些哽咽。
苏有方冲我温柔一笑：「你没有错。别怕，有我在。」
我感动得稀里哗啦，一下子没绷住，扑到他怀里大声哭了出来，一把鼻涕一把眼泪的，都抹到了他衣服上。
哭完，我问他：「你是不是喜欢我呀？」
他一下子愣住，「你一个女孩家，说话怎么这般直白？」
「因为……因为……你这么爱干净的一个人……我把你衣服弄脏了……你都不生气……你一定是喜欢我的，对吧？」
「......是，我喜欢你。」
「嗯，我也喜欢你。我们在一起吧。」
说完，我吻上了他的唇。
就这样，我们在一起了。
10
生活不再有什么变化。
每天我们都在苦哈哈地加班。
哦，不对，只有我在苦哈哈地加班，苏先生可是干得兴致勃勃。
唯一不同的是，如今我心里知道，他会一直陪着我。
这样就够了。
我问苏先生：「等疫情结束了，我们也就不用这么忙了吧？」
「嗯。」苏先生答。
我扑腾到他身边，「那到时候我们出去玩吧。」
他回身牵住我的手，「你想去哪里呀？」
「我想去好多好多地方啊，跟你一起去。」
「好，我都陪你去。」他笑。
「那你说疫情什么时候会结束呀？」我也笑。
「我不知道……不过，疫情总会有结束的一天的。」
「嗯，一定会有结束的一天的。」
你多多点赞，我快快码字。	
严重影响。
先说不好的方面：
我这个在外漂泊的打工人已经两年没有回家过年了。
今年辛苦准备的考试开考前2星期取消了，当时本地并无疫情，大概是因为首都有疫情吧，就也不让我们考啦，严重耽误我进步。
年初报了个驾校，因为疫情停了几个月，现在学员扎堆儿，练车难约考难，大家都很急，因为不知道下次停是什么时候。
出市极难，出市公司要审批、外地目的地要报备、回来要报备，干点什么都要核酸核酸核酸隔离隔离隔离。也不敢出市，怕不小心就回不来。
心态崩了，到处都在封封封，各种人间惨剧，各种群魔乱舞。不知道什么时候落到自己头上，不知道什么时候是尽头，个人感觉永远不会结束。
当然也有好的方面：
省钱！不敢出门不敢旅游不敢去商场，倒不是怕感染，单纯就是怕运气不好封在外面，一言不合封在商场里几十个小时，谁还敢去逛啊？这个结果就是非常非常省钱，基本不花不必要的钱了，挺开心的。
平时得省点钱，真封的时候才有钱团购买英雄菜不是吗？消费啊经济啊，跟底层牛马有什么关系。	
孩子+疫情，绝了！
你会感受到满满的恶意！！！	
一、引题及案例分享
（一）引题
2022年6月1日，封控2个多月的上海终于解封，恢复正常的生活秩序。至暗已过，但挑战仍在。我们应随时保持警惕，对疫情传播有一定的了解。本篇文章重点将疫情传播可视化，带大家认识病毒究竟是怎样在人群中传播的。
无论是疫情地图，还是行程流调表，各种可视化手段都可以将数据信息生动直观、及时有效地传递给大众，并辅助相关人员做决策。
图片：bubble map 来源：https://coronavirus.jhu.edu/map.html
该网站可以根据地理位置信息呈现各地疫情状态，但不能反映病毒在人际关系网络中的传播过程。社交网络图可以帮助医生朔源分析疫情传播途径，并帮助大众理解疾病是怎样传播的。
在病毒感染传播路径方面，最典型的作品之一是纽约时报的How the Virus Won，该作品借助可视化手段将美国疫情传播、爆发、失控整个过程形象生动地呈现了出来。
图片：How the Virus Won 来源：https://politicalwire.com/2020/06/25/how-the-virus-won/
今天，为了观察不同死亡率的病毒的影响、不同阶段的防控策略将会造成怎样的传播效果、疫苗接种和人员密集场所戴口罩的重要性，极炬创意团队用Matlab做了一个可视化的动态模型，为大家解析病毒传播过程。
二、疫情传播模型背景介绍
要想更加深入的认识病毒传播过程，首先我们要来了解SEIR模型
（一）SEIR模型介绍
SEIR模型是常见的传染病模型之一，含义如下：
Susceptible（易感者）：指缺乏免疫能力的健康人，与感染者接触后易感染。
Exposed（暴露者）:指接触过感染者，但不存在传染性的人。
Infectious（患病者）:指有传染性的病人，可以传播给S将其变为E或I。
Recovered（康复者）:指病愈后具有免疫力的人。若是终身免疫性传染病，则不会再变为S、E或I；若免疫期有限，就可再变为S，进而被感染。
（流程示意图如下）
资料来源：https://zhuanlan.zhihu.com/p/142117573
（二）仿真介绍
为了尽可能接近真实世界的人际关系，本次仿真采用无标度网络模型模拟疫情传播，每个节点代表个体或者社区，每条边代表节点之间的传播途径。该模型具有一些连接数很高的枢纽节点，就相当于现实世界的人群聚集较高的地方（如商圈、公交站等）。
了解更多关于“无标度网络”
请点击链接：https://blog.csdn.net/weixin_39826080/article/details/113046554
考虑视觉效果，本次算例用600个节点的无标度网络来进行疫情传播动力学仿真——
注意：此模型不能完全等于真实的疫情传播，只能用感染率、死亡率、恢复率等参数模拟疫情传播过程，是一种近似现实的仿真分析。
（三）可视化及其分析
3.1死亡率越高的病毒不一定越可怕
引导：左图模拟病毒在现实人际关系网络中的传播过程，圆点数代表各自对应颜色代表的人群数目。左图实时反映右图的数据结果，易感者（左上角从600开始的曲线） 和感染者、康复者、死亡者（左下角从0开始的曲线）随时间变化而变化。
图1死亡率为10%,其他参数如图
如图1所示，当病毒的死亡率为10%时，一定时间后几乎全民感染（横轴为10时，蓝色易感者趋于0）。红色感染者数量先快速增加达到峰值，再逐渐减少。绿色康复者和灰色死亡者数量逐渐增加，直至趋于稳定。最后整个网络形成群体免疫。
最终结果，死亡数：总人数≈1/3（略大）
图2死亡率40%，其他参数如图
如图2所示，当病毒的死亡率为40%时，曲线的整体趋势与死亡率为10%（图1）相同，红色感染者数量的峰值大大减小，但灰色死亡者人数与图1相近，均约为整体的1/3。
最终结果，死亡数：总人数≈1/3（略小）
图3死亡率为80%,其他参数如图
如图3所示，当病毒的死亡率高达80%时，死亡数却并不像大家预想的那么可怕，疫情没有扩散太大范围。（蓝色易感者曲线在600附近持平，灰色死亡者曲线在0附近持平）
为什么这个结果和大家预计的相去甚远 ？这是因为，当病毒死亡率过高时，疫情传播只在局部扩散，并终止于某些节点。
例如：埃博拉病毒和新冠病毒相比，前者的传播速度更快，但是后者的传播能力远比前者强。埃博拉病毒感染人体后导致发病的时间要比新冠病毒短，而且症状更加强烈，因此埃博拉病毒的致死率更高，同时这种病毒的传染性就相应减弱很多。
资料来源：https://www.163.com/dy/article/FOE2OSFV0511EJV5.html
3.2疫情防控越早越好
如图4所示，在加粗标红的疫情传播初期（横轴4之前），曲线斜率较大，感染者数量急剧上升。因此，从理论上在感染者数量较少阶段及时采取防控措施，有益于控制疫情。
图4
那么仿真情况是否和理论相符合呢？
请大家仔细对比图5和图6两种不同阶段采取防控措施的效果——
图5早期采取防控措施
图6在感染者数量达到峰值时采取措施
在感染率、死亡率、康复率和二次感染率完全的情况下，图5在早期采取防控措施比图6感染者数量达到峰值时采取措施的灰色死亡者更少，红色感染者的峰值也更少。
因此，仿真结果证明，在早期采取措施能够更有效地控制疫情发展，从而有效减少疫情造成的损失。
3.3疫苗接种对于疫情防控的重要性
假如传播网络中有超过半成的人接种了疫苗（即在横轴2时成为绿色康复者），那么如图7所示，红色感染人数和灰色死亡人数相较于之前未接种疫苗的情况（图1）大大减少，疫情传播的范围能得到有效控制。
图7
因此，仿真结果证明，尽早接种疫苗能够有效地控制疫情发展。
3.4商场、公交戴口罩的重要性
真实世界往往存在关键枢纽，如超市、车站等大家生活轨迹的交点。假如我们设置初始的2例病例，分别在不同的地区发生疫情。通过仿真结果可以看到：当疫情发生在链接数比较高的枢纽节点的时候（图8、图10），疫情出现大规模爆发（灰色死亡人数较多）。但是当疫情发生在链接数较低的节点时（图9、图11），疫情传播得到控制（灰色死亡人数较少）。
图8初始病例发生在商场等地区（高度节点）
图9初始病例发生在低度地区（偏远社区）
图10初始病例发生在枢纽节点（例如商场）
图11初始病例发生在链接数较低的节点
这也是为什么我们要在商场等人员密集场所戴口罩的原因。同样，即使没有机会当志愿者，宅在家也能为抗击疫情做贡献！	
1、疫情下的感冒看诊
普通的感冒发烧以前诊所社康随便看下就好了。
现在诊所不接，社康不让进。
去医院，
先佢发热门诊排个半天队，进去二话不说整个核酸，
核酸结果不出来，不能离开发热门诊。
乌泱泱一屋子人，有咳嗽打喷嚏的、呕吐的、蜷缩着睡的，
核酸结果出来阴性，可以转去普通门诊了，
急吼吼跑去普通门诊....
好嘛，下午4:30挂号系统关闭，只能约明天
一天过去了.....
2、疫情下的城中村
深圳又出现确诊病例了.....
刚开了两天的村口，又用铁丝网围起来了。
守着地铁口卖肠粉、包子、酱香饼、油条豆浆....的小店，
刚忙碌了两天又开始了坐着玩手机、打盹的时刻。
以前熙熙攘攘的各种快餐店，小吃店现在门可罗雀，
以前人头涌动的菜市场（路边摆菜摊），现在如无人之境。
眼看着店铺转了开，开了转....	
这是我能回答的？


溜了溜了。	
小孩子们是不是已经习惯这样的生活了？做核酸是不是和吃饭睡觉空气阳光一样必不可少了？再过十几年如果不让他们做核酸会不会拼死抵抗？	
疫情倒是还好，防疫影响了。	
看着回答还以为写的加拿大。我现在正坐在餐馆前台，能容纳200多人的地方，稀稀拉拉的坐着不到20个客人，我们也没封城啊，老外也不怕死啊，客人都在哪呢。有时想是不是得再去找工作了，每天的营业额看着都冷清。高涨的油价，房价，房租，菜价，一天比一天高的生活成本，最近活的心惊胆跳的。我们的总理还在四处走秀，好像二次新冠好了后又跑到哪个国家了。	
昨天看了个新闻 未来十年的大型体育赛事中国都已经放弃申办了。以后除了央视的彰显盛世的晚会，什么音乐会 歌剧 舞蹈 舞台剧 演唱会 未来三四年也不会有了吧。
这些东西有没有虽然不影响生活 但也是一个重要的指标。	
当然影响了，正好我年初退休，在我的认知里，何以解忧唯有退休。以前计划退休后去旅游多多，领略祖国的大好河山。疫情当前此计划只能搁浅。
女儿在外要快半年没回来了，因为疫情的原因。她所在的城市是疫情一波又一波，我这老母亲的心啊，都要操碎了。快递也不敢买了，前两天去了趟县城，也没有出市，现在隔离在家嗓子眼都快被捅烂了。古人云大疫不过三年，真心希望疫情早些过去，早日复工复产，让人们过上正常的生活。	
疫情影响到你的生活了么？
不说别的，每3天一次常态化核酸，这谁受得住~~
更要命的是，上海疫情卷土重来
小区时不时发公告，要求大筛~~
我这咽喉炎都快被捅好了！！！！！
你说，有没有影响我的生活？？？	
影响到了，这个月的工资都脱欠了，不知道下个月的工资啥时候能发，愁人啊！	
体制外失业，体制内减薪。
凡是不是是必须买的东西，我都尽量不买。所谓未雨绸缪，我很怕经济形势会更加不好。虽然目前还行，不一定非降低消费水平不可，还是降低吧，毕竟孩子还小。省下来的钱也没多少，可总比不省好。
每天都想着孩子又长大一点了。两三岁就可发以正常吃饭了。我很担心一旦封锁起来不方便买给宝宝做辅食的材料。大人还可以多准备些罐头食品。可宝宝辅食最好新鲜。
我们这政府发放的物资还挺充足。可还是会担心，万一哪天发不了了。等人救不足自救。而且，物资中大多数都不适合给宝宝做辅食。
做了一番功课，我买了一堆存起来。英式是大牌子，性价比高。
牛肉松猪肉松鱼肉松换着吃，营养均衡。
果泥蔬菜泥无任何添加，吃得放心。
这个链接目前是活动价，我买原味的，因为看了配料表，所谓的添加蔬菜水果肉之类只添加百分之一，甚至百分之零点几，几乎可以忽略不计。那还是原味便宜。而且原味的每小包20 克，宝宝刚好吃一顿。
94.9元6盒，这个性价比可以。这个价也差不多是全年最低价了。	
坐标深圳，对我来说，没多大影响，除了今年3月份疫情比较严的时候每天或者每两天做一次核酸外，感觉和以前差不多。而且因为3月解封之后没有新增，我从5月中旬开始已经一个月没做核酸了。这几年，工资涨了三倍，外出吃饭聚会也差不多，最近因为自己研究厨艺所以很少去外面吃饭了，毕竟外面排队人也多，还没自己做的健康。要说影响，可能就是外出旅游不是很方便，但是我本身在2018年来深圳之后工作就比较忙，所以旅游的规划也很少。
我朋友在上海，因为疫情被封了2个月，虽然每天抱怨，但是也没感觉他受到什么影响，物资方面也很充足，可能是因为在外企，公司总给配送物资。
当然，每个人有特殊性，有些人或多或少是受到了很大影响的。我喜欢跟滴滴司机聊天，他们说疫情期间接单确实少了很多；还有就是个体户或者有些行业的公司吧，影响比较大。我前公司做新能源的，也是行业爆发期，所以年营收和净利润增速非常快，现在的公司做医疗器械的，受到疫情影响比较大，因为很多产品无法去医院交付。
整体上看，我觉得没必要那么悲观，无论在哪个时期总有人受到很大影响的，也会有人受益。不管是清零还是共存，都是克服疫情的一种方式，我只希望以最小的代价去克服疫情带来的影响，希望早点回到不戴口罩的日子。	
有影响，特别是出行受到了一定的影响。	
应该说不是影响，是压垮很多人都最后一根稻草！
疫情让很多人的消费直接维持到基本生活，疫情让很多人失业，整个大环境不景气，很难找到工作，只能吃老本。然后还有什么找工作的年龄歧视，让很多中年失业的人雪山加霜！一个基础岗位的招聘都能收到很多简历，竞争之大难以想象。
疫情让很多人看清楚了阶层，之所以无法跨越，就是在特殊时期所享受的特权，而普通人只能是被安排！
疫情让很多人心理扭曲，感受到前所未有的焦虑、压抑与痛苦。让原本很多不太严重的心里疾病显现出来，无法掌控生活，更无法改变现状……只能默默接受，然后想法设法的先活着。
疫情让很多人离死亡跟近，有看到别人的经历，也有自己想死的。
疫情是无法改变的，是一个连环结，但防疫又是必须的。在这个过程中，只有集体，没有个人，是需要每个人去配合与牺牲的，只是从未经历过这些的我们，内心很脆弱，很恐慌，看不到未来的路……	
不能出国旅游	
这是因为疫情被隔离么 红红火火恍恍惚惚	
我们家门口药店，买退烧药需要核酸。没有核酸，对不起，药不卖。	
疫情影响到我生活了，因为疫情我每个月的收入减少了两万多，所以这两个多月的疫情减少了50,000块钱的收入了，我的家庭有些房贷呀车贷呀，等等，这是一个第二个疫情公司创收少了，我们公司要正常的服务费用房租什么都要正常的服，所以这些现在都喘不过气来。	
最近，天津的疫情缓解了很多，开始有很多人出来逛街了。
曾经的集市活动又开始了，因为这几年疫情的影响，有的集市呈现出人流爆满的情况。
但我没去，就微信看了看。从内心里抗拒，第一个想法是会不会传染新冠，感觉很难过，不知道什么时候才能正常，可能是我病了。	
丶疫情影响到你的生活了吗？
从疫情发生到现在己经过了三年了，这三年疫情的断断续续不断发生，从人们生活来讲了，直接影响到人们的正常生活，也影响到我们个人家庭的生活，我已退多年，本来计划准备开车自驾游，但由于这三年的疫情不断出现，把我们老俩出游计划打乱了，这三年我们老俩口就得呆着，哪都不能去，怕出去了到某地被隔离。	
只有那些投机倒把的人才影响到了吧	
整个温州市 两人确诊，我们几个县全城“静默”三天，第二天客户找我们要货，隔离车进不来，他找其他人买了。
一天我损失了近5千的利润。	
坐标七八线小城镇，从疫情开始到现在，全市确诊病例不足20人，按常理疫情对我影响不大，但：疫情开始的第一年，只是觉得不能出国，其他安好，当年在国内飞，心理没压力；疫情第二年，发现出省之后，不单单担心当时当地的防疫政策，而且还要担心途径的地方（行程码有记录的）在未来14天的防疫变化；疫情第三年，小孩的老师天天要上报一家人的健康码，行程码，出市除了报备单位，还有报备小孩的老师…今天带娃去看医生，现在护士问的竟然是：有没有出过镇？核酸是不是在本医院做的？
那大家觉得疫情对生活有没有影响呢？连自由都没有了，创造力何在呢？	
从2020年夏天起就讨厌过度防疫和各种赢麻论。当时不这样想而去怪责这样想的人都是帮凶……	
深圳ip:一点没有影响！已经恢复正常啦~生活很方便一点不麻烦	
疫情不知不觉已经到了第三个年头了，真是后知后觉才发现原来时间可以过的那么快，最近发生了很多事，得撸撸思绪，一个个讲。


疫情常态化


不管愿不愿意，核酸已经成为每周必完成的动作，如果忘记了，每次打开的健康码都会时刻提醒着你，总得去做一下才安心。口罩一天不戴就感觉到像裸奔一样，如同游戏中的皮肤，戴着觉得闷，不戴又不安心。


但是每次排队时候，看到一个个小娃子也一起戴着小口罩做着核酸，面对检测人员乖巧张开嘴“啊”的时候，忍不住想着这么小的孩子还要做核酸吗？又想着那么小想必也没尝试过出外没戴口罩的日子是如何的吧，不禁有些发愣和心酸，想说什么又说不出口，只能说声“这该死的疫情什么时候才是个头”


2022年开年就雷击，本来以后退的差不多的疫情，没想到又卷土重来，各大城市都陆续被封，大则被封市、小则被封村，每天起床第一件事就是打开健康码，看看是不是绿色，第二件事就是打开新闻所在地区是否会被划分为风险区，哪也去不了，哪也不敢去，时刻风声鹤唳草木皆兵着。


再者还要警惕是否会被断粮，偶发性囤粮，囤吧万一没啥事，觉得自己吃不了那么多怕浪费粮食，不囤吧，看看魔都那几个月魔幻事迹，谁也很难说明天会不会发生在自己身上。


每天除了公司和住所两点一线间穿梭，苦闷之时，拿起陈年遗忘在角落的《齐名要术》，拍拍它身上的灰尘，心虚地补课着，有点鸵鸟心态得想着有个万一，虽然我也未曾有种田的经验，但好歹也是农民的后代，照着书来饿不死，后面还在想着要不要入多本《天工开物》，好让自己壮壮多几分胆气。


不过好在，经过几波疫情冲击，感谢党和政府的认真负责，始终将疫情控制在可控范围内，并未影响生活太多，就这么有惊无险地来到今日了。


或许明天，或许若干年后，突然的某一天宣布疫情结束，大家都不必出示健康码，都不必戴口罩，开心出行，犹如2019年某一天一样平平无奇，但在这之前由不得我们，只要病毒一天不消失，疫情常态化基本成为我们的日常，我们也只能逐渐从恐惧、不忿到习惯、共存。


政局动荡


俄乌战争、安倍晋三遇刺、斯里兰卡国家破产.....这些好像离我们很远，例如战争，又好像离我们好近，例如战争引起的黄金波动和石油价格，都说现在是百年未变之大变局，但世界局势变化也实在充满担忧。


我为什么说这些，因为我发现现在我们国家和全球经济已经很大程度捆绑在一起，一荣俱荣，一损俱损。如果单纯只做国内工作的伙伴可能还不觉得，有外贸和跨境挨边的工作伙伴感触会深些，某个国家的动荡或者某个政策的变动，影响的是这个行业成千上万人的工作温饱。


以前还不觉得对“同呼吸共命运”有啥感觉，但接触越多，越发觉得基本都是牵一发动全身的关系，只是波动的影响有先后，影响的范围有深浅而已。


行业动荡


大家有没有发现最近地铁旁的小推车多了很多？“旺铺转让”也越来越多家店贴起了，就连那一辆辆后尾箱后面的“爆锤柠檬水”都渐渐有增无减起来，真是小红书照进现实。


我们每天都在看热搜，每天都在看哪个大厂有裁人了，以前一直有看到，今年看到的特别多，搞得大家都人人自危起来。大厂那些已经有很多人说过了，我也不再赘述。大环境不好，叠加疫情冲击，叠加互联网bug，再加上有增无减的毕业潮，想想都让人头皮发麻。


但是能怎样，再难的日子也得想办法过下去，没办法，不是嘛，也只能这么告诉自己。


所以目前阶段的，有工作的保工作，前两天还有朋友跟我说想跳一跳，说实话，我是不建议的，但凡只要不是威胁到身心健康的，能熬一下咬紧牙关熬，苟一下，实在想另谋高就的，也要注意积蓄，普通人的抗风险能力太差了，毕竟手中有粮心不慌，钱最是怂人胆。


当然，如果你的工作已经严重威胁到你的身心健康的，那还是以健康为主，毕竟钱可以再赚，命却只有一条，轻重缓急需分清。


楼市断供潮


曾经我也是很憧憬买房的一员，前两年还专门去售楼处听推销员吹的天花乱坠，恨不得明天就能入住，毕竟对于老百姓来说，能拥有自己的安身立命之本，是件多么激动人心的事。但很快理智把我拉回现实：
钱不够——首付的钱还得借才能勉强凑够
抗风险能力不足——月供意味着不能失业
距离不实际——离工作地方太远，开启双城生活意味着成本增加，目前也是负担不起的
所以种种原因下只能作罢，午夜梦回时候，还时常扼腕痛惜。


现在在失业潮+疫情的两大杀器绞杀下，网上频频爆出断供热潮，不免有些心酸，老百姓只是要有套房，一套完完全全属于自己的房有啥错，房价高涨，击鼓传花下不得已套牢也就算了，还来个烂尾，这让谁能受得了，更别说这里面钱都是掏空了六个钱包，透支了未来消费，借光了七大姑八大姨的钱才好不容易买来的楼，每月还得还着遥遥无期的房贷，现在却说烂尾说烂尾了，付出那么多，说是全家的希望，是他们的命也不为过，房企可以宣布破产，供应商可以跑路，银行可以滥用监督权却无责任，但老百姓却不能断供，苦果却要百姓背，断供就要影响征信，烂尾交不出楼还要人月供，人心是肉长的，如果不是没办法，谁想这样？


我并没有庆幸自己当初没有成为有房一族，因为房子我也是想买，但不再如以前那么渴望。因为我知道在这种畸形的机制下，谁知道这把屠刀是否会砍下谁，以后我又会不会成为其中的一员，成为下一个受害者呢？说句不好听说du都是好听的，什么时候真金白银去买一件东西都得像开盲盒一样惊心动魄了？


一个个断供数字背后是一个个鲜活的家庭，谁不知道断供产生的后果？要我说预售制和公摊制就得取消了，坑害了多少人，那些开发商那些专家不知道么？其实他们都心里门清着。既然是历史产物的产物，时局不一样了就该让他完成历史使命，退出历史舞台，人家买东西都一手交钱一手交货，不能总欺负老实人，总有玩不下去的时候，直接掀桌，不玩了。


不管怎么样，人总得向前看，只要太阳照常升起，人得吃饭，就得继续往前走着，希望大家不管多困难，都熬一熬，再熬一熬，说不定就看到黎明的曙光。	
国家统计局：2022年6月份工业生产者出厂价格同比上涨6.1% 环比持平
2022年6月份，全国居民消费价格同比上涨2.5%。其中，城市上涨2.5%，农村上涨2.6%；食品价格上涨2.9%，非食品价格上涨2.5%；消费品价格上涨3.5%，服务价格上涨1.0%。1 ―6月平均，全国居民消费价格比上年同期上涨1.7%。
6月份，全国居民消费价格环比持平。其中，城市持平，农村持平；食品价格下降1.6%，非食品价格上涨0.4%；消费品价格下降0.1%，服务价格上涨0.2%。
我明告诉你，这个数据统计局的人自己都不信。你想想为啥他们要骗你。额，传统艺能这个因素我们暂不考虑。
今年的投资，一个都不要碰。留下钱干什么？买生活必需品，保质期越长的越好。因为物价会越来越贵，肉类价格会越涨越高，带动整体物价上涨。同时信用破产的机构会越来越多，赖账不还司空见惯。打官司你去打，打赢官司执行不了。
整个严冬期会持续至少两年以上，经济衰弱造成的影响更是不知道要多久才可以恢复。
名词解读。
2亿人灵活就业：失业率14%以上。
稳中求好：班里考试倒数第一非常稳定，倒数第二同样不读书，选择题运气好一点可能就超过他了。
经济增长速度放缓：完全在走下坡路。
经济改革：不知道咋办，但是不改肯定不行。	
人到中年，上有老，下有小。最大的欣慰无非就是夫妻和谐，家庭和睦，老人健康，孩子懂事。虽然压力最大，但也是家庭最完整的时候。
政府运作下，社会有序运转。赚钱就凭各人的能力和运气。赚多一点就奢侈一点，赚少一点就节俭一点。日子总有奔头。现在艰苦一点，熬过去了，只要社会不动荡，也有机会多赚一点。
日常跟我爸聊天，老人家是经历过饥荒和动荡岁月的人，感触较深。目前正逢灾年，相比之下，能衣食无忧，就是幸运。
恰逢盛事，很是感恩。	
何止影响到我的生活，差点要了我的命。
2021年年底西安疫情，最开始的几天还能靠着自己抢来的物资苟活。过了四五天之后买的菜剩余不多并且腐烂了。但人在封控区，仍然没有任何物资配送，买不到任何蔬菜，主食。于是只能将就着吃那些腐烂的蔬菜。
结果引发了急性的肠胃炎，上吐下泻。吐完泻完之后，胃部持续胃绞痛，疼到躺在床上打滚。但是没有办法，只能强忍着，因为附近的药店全部关门，大多数医院全部关门，120打不通，各种热线打不通，社区人员也不管。
幸好自己命大，用顽强的生命力挺了过来。从去年十一月份开始一直持续胃痛一直疼到了一月底才做了第一次胃镜，用上了药。又花了差不多小半年的时间才彻底解决了胃痛的问题，现在已痊愈。
后来回顾起来，很多人的生命都没有迈过那段时间。有孕妇在医院门口流产的，有冠心病死在家里卧室的，有哮喘发作得不到救治的，有慢性病得不到治疗病情迅速恶化的。
只能感恩老天爷没有收走我的命，让我能苟延残喘活到了现在。	
回想疫情的那段时间，我时常想，我真是足够幸运，我和我的家人都没有被感染且物资充裕，这也让我有时间做一些改变。
疫情前在，某国企后勤部门，工资低，还有各种斗争，加班不多，但下班后也经常接到公司的电话。公司职位有关系的都被占满了，听说同行业都在裁人，工作的不开心，每天也是浑浑噩噩，得过且过，原本打算不干了，考公。
但我爸妈不同意，让我边工作边考，2019年末的时候，尝试了一次国考，但因为第一次考，复习的不充分，其实也没什么时间复习，再加上考场紧张，没有进面。
2019年末到2020年初，大爆发，我先是封闭在家，之后又变为居家办公，但疫情最严重那时候，根本没什么业务，每天来一次视频会，我刚开始就专心复习考公，参加各种模考，看各种复习课件，虽然考试在延期，但我相信国家一定会控制住疫情，早日回复常态，后来做了小区的志愿者，当时，感同身受，国家有难，每个中国人真应该贡献自己的一分力量，好在我那个地区疫情不严重，小区内的矛盾冲突很小。那个时候觉的公务员不仅是份工作，还是份责任。
在2020年7.8月份的时候，具体记不清了，就是解封的时候，我开始了我的巡考之路，那个时候飞机也便宜，南京，杭州，广州，各地奔波考试，最终黄天不负苦心，广州上岸。	
疫情无孔不入，它当然影响了咱们的生活	
疫情没影响，是疫情防控影响的	
最近总是想起奶奶。奶奶去世时是我临产前一个月，她弥留之际，我只能通过视频跟她告别。算起来，奶奶去世到今天已经四个月了，我却没有回去祭拜过她，我真的很想很想回家。
以前每年春节，年三十晚上都会和奶奶一起折金元宝，吃年夜饭的时候烧来祭神。虽然爸妈也会折金元宝，但年三十这次会特意留给我和奶奶两个人一起折，这也是我觉得春节里最温情的时刻。
2020年疫情以来，已经连着三年没有回家过节了，我和奶奶的最后一个春节，定格在了2019年，可悲的是，当时我还觉得以后一起过节的机会还很多，我们最后一个春节里发生了什么，奶奶说了什么，我已经记不清了。	
06.06被裁，06.07打球左脚跟腱断裂。现在一直闲赋在家，很无奈。	
我从一个19级大学生的角度来回答一下。
19年6月考完，那个暑假真是漫长且愉快，可以和朋友到周边县市省份旅个游，可以在晚上出去吃小龙虾涮火锅，可以和那个女孩一起在公园的小树林里牵手散步。
19年9月开学到大学啦，大学生活真的超棒好吗?上午最后一节课快结束时可以点个想吃的外卖送到宿舍楼下，直接回宿舍吃不用挤食堂；可以在任意一个没有课的时间出去逛一逛这个异乡的城市；可以在元旦的晚上和舍友们出去胡吃海喝一顿，夜不归宿也没人管你，毕竟学校大门一直长开；可以在周末和小长假到周边省市旅游，喜欢上了骑行，国庆和社团好友骑了500多公里到郑州，至今难忘；大学生活幸福感拉满。
20年1月放寒假回家，找了个米线店的寒假工，没干几天就看到了武汉不明原因肺炎的新闻，感觉不妙，找了个借口辞职回家了，没过几天这个肺炎就发展到很严重的地步了，在宁波，在家里待了将近3个月没出门。
20年4月中旬，看着知乎上的提问从“2月份大学能开学吗”到“5月份大学能开学吗”，我的学校终于发通知不开学了，于是去找了个小学家教的工作，干了2个月，到手7k工资。
20年7月，小学放假了，但是疫情原因不允许办辅导班，失业了，在家待了2个月，终于要开学咯。
20年9月开学，学校实行封校管理，尽管所在省会没有任何病例，尽管教职工和家属区的小孩老人都可以随意进出。后来学校放宽了封校要求，只要你的辅导员不要过严，一周请假个几次出校在市内玩玩还是可以；
从20年9月到21年9月那个学期结束（即1.5个学年，3个学期，20.9-22.1），学校基本都是这么管理的，学校里的监控摄像头更多了，外出实践的课程、活动大部分取消了，学校的围墙更高、栅栏更坚固了，大学生活和高中没啥区别了。
22年春季学期开学后，学校封校更严格了，大部分同学应该都和我一样，除了教资考试外，一次都没有出过校，然鹅，封校三年，校园内还是出现了阳性病例，封楼封寝隔离一个月，学校措施我不评价了，众口难调免得争议。
因为疫情，就业比较难，所以选择考研考公的同学一大堆，我也选择考研，但是由于疫情，暑假学校不给留校，没办法，只能离开学校找个地方学习，家里学习效率确实不高，也出于能够按时开学不受疫情的目的，我来到了学校所在省份的一个小县城，在相中的自习室附近租了个房准备考研，现在离开学还有5天，小县城有一个病例，就全域静态管理划了风险区，好了，回不去学校了，得为下个月房租水电自习室费用发愁。希望疫情停下吧，9月上旬还有六级考试，去不了学校的话考不了六级，那12月份的考试也报不了，挺烦的。	
人生五十年，如梦似幻般。没想到被疫情占了三年。
IT民工，原本加班时间就多，还要应酬，和家人能在一起的时间就少。结果因为疫情，回国的费用增加，因为要隔离，和家人能团聚的时间就更少了。
老的老小的小，非常宝贵的三年，就要这么过去了。
只希望明年能放开，好好补偿。
至于工作和生活质量，基本上没什么影响。跑步锻炼，旅游爬山，做手工，看书，一点没耽误。	
不能说是影响，而是占据。	
三年了，远的不说，咱就说最近一次。我在某地旅行一半，旁边市有了新增无症状，咔，周边所有市静默了，说白了就是封了，给你两条选择，只能呆在宾馆里or自费回家。两种选择都价格不菲，前者你不知道要封多久，三周起步，后者你要放弃旅行即刻返回此时机票价格猛涨，因为大家都挤着回去。就这样，我的旅行中途而废+付出额外的钱。也就是说，影响我的生活了。不要说“疫情当下为什么还要旅游”这种蠢话，脑子正常的人都不会这么问。	
2020年3月我爸第一次中风没有核酸，硬生生等着核酸结果出来抬进了icu，脑梗超过5小时代表无法做溶栓，脑细胞死亡是不可逆的啊，icu躺了一周，除去医保花了10w醒了过来
第二次中风是在5月，在浴室摔了一跤，这次又要核酸，那个医生一看我爸摔骨折就说进骨科，我在外地工作，我妈使劲说我爸有脑梗，那个医生就一句你是医生我是医生，下午3点入院，当天晚上我爸出现神智不清，被转到神经内科，又进icu，这次是瘫痪
2019年我离毕业最后一年，10月我开了个店，等着挣一笔过年钱，装修完封了3个月，经济实在太不行，2020年8月关了店，三个人都亏得一分没得
2021年3月我参加工作，在我这个地级市，房价6000，学薪不高，双非一本，从月薪4000，加班加到天昏地暗到每月8000，加上13薪和年终勉勉强强上万。
男友是大学认识的，以前家里做工程，最近房地产不景气就开了个浴室，贷款贷了百来万，他大手大脚惯了，现在月薪5000月月光，还要倒问家里拿。
我问他什么时候结婚，他就说扯证，但是没钱，家里工程款讨不回来，没房子浴室还要今年才能盈利收点钱
上个月我们的项目被一刀切，说不做了，一个部门被裁掉了你敢信，对我失业了。上班让我长胖了30斤，有天晚上，想起自己加班的日日夜夜，我实在想不通，在知乎上发泄一下，不如去做小三吧被追着骂了1000多条，可能影响太差给删了，也不知道大家顺着网线是什么成分
我家不是条件不好的那一部分，发过横财，中过彩票，拆过迁，但是也会因为入不敷出，有个病人，想要增产有后顾之忧，那点家底不知道能撑多久
嘲笑我的家伙，别觉得这个世道别觉得自己家里人永远不会得病，别觉得自己永远碰不上裁员，也别觉得自己碰不上我碰上的，世道这么好，看谁好过谁	
~(￣▽￣)~*
原来不打算回答的，结果刚好看到某位说近期日本爆大发了。还好我们控制得当，没出现那种悲惨的场景。忍不住就写了这个回答。因为是刚刚亲身经历的事情，仅仅说过程而已。所以也就不存在匿名了。
上周日领着家里的老佛爷到周边转了转。为了拍马屁安排老太太吃了顿好的。结果乐极生悲，误伤了。周一老太太开始出现腹泻的症状，初期以为没啥大毛病。吃了点藿香正气丸，然后躺了一天就过去了。结果熬到第二天白天，腹泻开始加剧了。白天吃了小区门口药店的小妹推荐了蒙脱石和益生菌。结果腹泻还是止不住，到了凌晨12点开始腹痛了。赶紧联络医生朋友，她告诉我要么送医院，要么去买盒消炎药吃吃再扛一会。
好吧，做为非专业人士，那肯定去医院。于是拉着老太太往区二级医院跑。进去后护士妹子告诉我，腹泻是新冠十大症状之一。这会急诊他们这没设发热门诊，要看也得去人民医院（三甲）看。好吧，然后特意叮嘱我，要重新测核酸（我去，晚饭那会我才在测了，这会还是24小时内）。再问为啥，就告诉我政策要求，只要是发热门诊都得重测核酸。要等结果出来才可以看病。大概要两个小时才能有结果。我去，这么复杂。后面又拉了老太太去人民医院看了一眼，发热门诊那一票真发热的人群。想想在里头呆两小时被传染感冒的风险贼高。只好打道回府了。
回家路上找了家24小时的药房，准备买个消炎药。结果发现又属于管控药物，半夜不能卖。好吧只要把医生朋友叫起来，拿了她们家的看家药。熬到第二天白天再让医生朋友来家里帮老太太看诊。
反正一个普通的急性腹泻，大半夜的折腾两小时，期间老太太连着上了两次厕所。因为现在防疫政策的限制，看着医院就是进不了。	
肯定是影响到了啊。我以前每个星期都要去首都图书馆，随便看看书，遇到好看的就借走回家慢慢看。里面有空调，不冷不热，又安静，又没有烟味，是我很喜欢的环境。现在不让随便进，要预约，限额预约。但是我从来都没预约成功过，于是已经很久没去过了。对于图书馆的工作人员，可能他们觉得这样挺好，人少好管理，反正工资不变，还省事。
以前可以带小孩子去附近的大学校园里跑跑步打打球，现在封闭管理，不让去，没地方去了。在家用电子产品的时间大大增加，加上总是上网课，导致小孩近视度数增长很快。学校的领导，保安，估计也喜欢这种方式，把门一关，好管理。
公共资源和空间一再被压缩，总感觉，没地方去，没地方待。家里住房面积也不大，在北京这种房价这么高的地方，居住生活品质显著下降了。最近越来越倾向于等孩子高考完我就去四线城市搞个大房子隐居了。	
我32岁多了许多白头发。
1、我奶奶去世了，我没见到她最后一面。老家这两天终于不用隔离了，送殡日子拖了很久。
2、经济上几乎没受影响（人力服务行业），营收增长也很稳定。但我猜想许多行业都受到了很大的打击。找我借钱的人增加了。
3、京郊（通州）房价跌了，大家好像没钱了，并且发现，被封家里住在哪都差不多，所以先不用买房也没事儿。（但不知道为什么我们19年看的几套学区房居然涨了至少20%，有钱人还是多啊）
4、孩子在家网课，导致看护所需付出的时间、精力有所增加。
5、自欺欺人地认为，学区好像不那么重要，反正都在家上网课，老师们也是播放网络教学视频。
6、回老家的时间更少，父母也在逐渐老去。
7、做核酸这件事，也浪费了大量的社会资源、时间。不知道你们有没有发现，这两年企业的医保缴费基数、企业和个人承担的缴费金额，越拉越高了。	
不惜一切代价，那对于我这种平头百姓来说，代价就是我自己吧	
人在徐州，睡了一个多月，不能上班，不能回家。错过了樱桃，辜负了桑葚。	
公司业绩停留在2019年
换工作的想法从去年的2022年我一定换变成了算了现在有个地方给开工资就不错了
考试延期，想要换工作的那个行业，注意是整个行业，至今没有一家稍微叫的上点名的公司招人
每日一捅已经麻木了
7个月没出过北京了，上一次出区是去医院复查，后来医院封了，复查也不用去了
每一个大假都在父母和工作之间做选择，回家来回要考虑上下14天以及两地疫情，如果被隔离就会影响工作，不回家心里真的很难受很想家人
老家疫情结束，我爸也不催我回家了，毕竟一波又一波静态结束那经济也是无法形容了，不考公务员可能盘子都没地方端，但是事业编的竞争对手估计要研究生起步
很久很久没出去玩过了，因为疫情像地雷，你不知道什么时候会爆炸，可能是下楼，可能是吃饭，可能是公交旁的大叔，如果是被波及的还好，可如果是自己出去玩被确诊了，就是一整个社死，如果运气差一点影响了整个公司整个园区，领导不说话自己也会觉得无地自容
小区门就开一个，坐公交要绕远，中通去东门拿圆通去北门拿邮政去南门拿，我不配买东西
可上面那些都不算什么
可怕的是我深知很多事情的不合理，可我却渐渐的就对这些事情淡然了，可能是从打了无数个12345开始，可能是从一个又一个枯萎开始，可能是从我不再想要出去不再想要过正常的生活而麻木的像一颗螺丝开始，我改变不了任何事，我只能像个看客一样看着他们一步步走向离谱魔幻，我的愤世嫉俗就这样一点一点的被现实打败了


本应朝气勃勃的我的梦想，本应荣光焕发的我的青春，本应坚定不移的我的信仰，如今都随着我的算了就这样吧努力又能怎样而落幕，我认清了我买不起房子结不起婚养不起娃的事实，我认清了我终其一生可能都在打工还钱的路上，我认清了即便我夜以继日的追赶我仍然碰不到别人的万分之一，还好，这个世界能允许培养出一个冷漠自私的我，能让我完全不会像父母辈的人一样有什么传宗接代贡献一生的念头，还好，我认识了躺平的快乐
所以，疫情影响到我的生活了吗？
不，影响我生活的，是疫情下那些离谱而荒唐的东西，是披着科学外衣的猛兽，是少数人的博弈和多数人的渺小


影响我的生活的，从来都不是疫情，是人	
没有，一点都没有，好着呢，倍儿幸福！偷着乐，谢谢你，想想老人和孩子，要算政治账，美国水深火热，润的都是傻子，来世还做中国人，人是铁饭是钢，核酸不做心慌慌，志愿者都好人，大白太伟大，最美逆行者	
坐标成都，销售额降了三分之二，员工从5个减到2个。房贷3.5/月。在疫情常态化的情况下估计离倒闭不远了，注:美容行业。	
题目：2022跑毒的半年
第一次跑毒
2021年11月末，因疫情影响19年毕业从未回家过年的我终于下定决心回老家发展，虽然我不是那种恋家的人，但对于一个没有很强事业心的人来说沪漂的日子并没有那么精彩，而且对灯红酒绿的城市也没那么向往，所以离开的时候我没有一丁点留恋，和朋友们一一告别后我走的很决绝。
离沪的时候，浦东很安全没有确诊病例，很顺利的上飞机然后落地，坐上提前联系好的车一路到家，回家正好赶上亲戚家杀年猪，我回来吃了好几天杀猪菜，就这样过了四五天，上海疫情突然爆发，某天我接到靖远疾控中心的电话说，你收拾一下东西120已经在路上了，这是我20多年来第一次坐120，感受不是很好，我甚至晕车呕吐了。
我被拉到靖远养老院隔离了，这个新的养老院老人应该都没住过吧，房子很宽敞，设施也比较齐全，还有地暖，集中隔离了一周，虽然吃喝不愁但是总感觉时间很长，隔离结束后我又被120送回去了，被120接到隔离点和被送回家的这两天我都是懵的。后来我又在家隔离了半个月，卫生院前前后后上门核酸不下10次，真是辛苦了大白们，好在一切平安，我第一次跑毒成功。
第二次跑毒
2022年3月，我励志成为一名优秀的人民教师，第一步必须要有成为教师的敲门砖，所以我去考了教资。考教资那天，从早上进考场手机就被收了，中午也不发放，一整天都不可以出校门所以那天是与世隔绝的一天，也并不知道外面发生了什么。下午四点多考完试出了考场终于领到了我的包包和手机，我发誓我从来没有像那天一样，得到过那么多的关心和微信消息，而且都来自于我的亲戚。
当我打开手机莫名其妙地看完所有的消息以及迟迟没有打开的校门我终于明白就这一天，景泰县沦陷，病毒肆意传播，离景泰不到百公里的白银区也将封城，所有公共交通和出租车都停运，这样的消息在父母眼里无异于晴天霹雳，他们害怕我回不了家，害怕我被饿死在外面。
在我心无旁骛的考试的这一天我爸妈联系了那些我认识的不认识的在市里的以及可能能把我送回家的亲戚们，真的很感动，姨姨叔叔、姐姐妹妹，嫂子婶婶们都给我发消息说回不去了就住她家，我心里真的很感激，但脑子里有个声音告诉我一定得回家，所以我一一拒绝了她们的好意。终于我五叔开着车把我送到了一辆可以拉我回家的车上，那晚我成功回家了，第二天白银市三县两区都封了，此次封城一个多月，我第二次跑毒成功。
第三次跑毒
5、6月算是平静，五月末我去了市里和姐姐住，准备接下来的考试。
7月，天气越来越热，夏天的感觉也越来越强烈，我住的城市烟火气十足，虽然我不曾参与，但作为旁观者我依旧享受这样的时光，我喜欢上了傍晚在4楼的阳台上附身看楼下从下午四点开到凌晨两点的烧烤摊，喜欢看那些大腹便便的中年男人吹牛时脸不红心不跳的样子，更喜欢看他被坐在对面的兄弟拆穿牛皮后嘿嘿一笑嘴里丢一颗花生米就一大口啤酒的样子，这样的场景如果是早几年看到我一定会嗤之以鼻，骂骂咧咧，但现在我觉得这样的人好可爱。
7月没几天，我的省会城市兰州疫情爆发，来势汹汹，到现在我甚至都不知道这波疫情是怎么开始的，紧接着疫情波及到平川、会宁，再后来白银区出现了一例，好在被紧急封控，我妈说让我回家，害怕我饿死在白银，可脑子里的声音再一次出现告诉我不想回去，所以我一直在和家里周旋，最终我妈依了我，结果白银的疫情被控制住了并没有大肆感染，市民生活大都正常。只是我只要出门就会买很多的蔬菜备着。这时，三县两区就只剩景泰和靖远还在坚守。
可没几天我的家乡靖远传来噩耗，发现一例阳性确诊病例，而且就在我家所在的乡镇，村口又一次被封，我没回家，第三次跑毒成功。
第四次跑毒
7月26日，我妈打电话说村里解封了，问我要不要回来，正好我给我妈买的营养品到了顺便给她送回去，7月27日一大早我就回家了，20分钟的车程就到家了，那天是我人生中第一次去地里浇水，虽然太阳很晒但我浇的乐此不彼，田间的快乐已经失去好久了，那天很累，晚上也破天荒地没有熬夜。
7月28日，一大早醒来看到姐姐发的消息，白银区一例阳性确诊病例，离我住的地方不过2里地，中午吃完饭村里召集大家全民核酸我和爷爷奶奶顶着12点钟的大太阳去排队做核酸，后来看新闻报道，白银区2例。
7月29日，一睁眼看到新闻报道，白银区全区实行“静默3天”防控措施，所有的市民不出银，不入银，只有运送生产生活物资的车辆可通行，原本打算29日回银的我回不去了，我的城市也没了往日的烟火气。
我突然想起来我走的时候忘记关冰箱的电了，走的时候冰箱里就剩几根还没吃完的棒棒冰了，我心急如焚。
29日晚，新闻报道了我所居住的小区被列为了中风险地区，我对不能为疫情防控做点什么感到无奈，但又为再一次成功跑毒感到庆幸。	
这不废话嘛，简直赢麻了。
自己感动自己，感动中国。
国外都尸横遍野，民不聊生，简直没治了。
就等过两年死光了我们去接受，到时候做人上人。
这么大事，你说能不影响生活吗？
我现在每天想想都忍不住偷着乐呢！	
淘宝店主。
之前月营业额25-30w。现在12-15w。
以前店里的老顾客每次上新基本都all in，现在挑挑拣拣，实在喜欢的才买一两件。
之前1-2k的订单很多，现在200-500居多。
之前花钱不手软的顾客，现在会跟我说：能不能帮我留到15号？我发了工资/过了信用卡账单日来买。	
我想起泰坦尼克号，Rose被救后的那个清晨，她说：我们一船人，在等待，不知道在等待什么，等着活，等着死.....
老百姓能做什么呢？什么都做不了的	
收入来源有一部分来自农业，因为疫情的关系农产品有价、但被市场裹挟，大部分以生产为主的小企业都面临入不敷出、甚至倒闭。
疫情以前我的其中几个微小农业项目盈利在每年20-30万，疫情第一年翻倍，2021年接近100万。。。项目所在地大部分同行都退出或者改行了
所以说吗，干一行爱一行，做强做精，只要市场在，永远能分一杯羹	
对我个人的影响大了。不只是经济方面，精神层面更严重。
1、现在失业了，在领失业保险，社保自己没交，先断着吧。
2、三年了，别说没跨省旅游过，连跨区都不太敢去。
3、一直在家窝着，窝的时间长了，我这种好静不好动、不善社交的人都精神焦虑了，还有了酒瘾，明知喝酒不好，却戒不掉。	
必须影响啊，每年一到两次的出境游不得不改成国内游，现在只能省内游了	
几乎没有。
我本身就很宅，工作居家就可以，也不爱出门逛街，一直不出门也没觉得不适应。
哦，不能痛快网购了。
反倒让我省了不少开销，账户里开始有存款了。
还有，因为疫情，我妈来看我之后，就一直没回老家，她在我这边这里找了份工作，半年了，每天给我做饭吃，我连饭钱都省了。
现在每个月的稿费，基本都存下来了。
除了固定支出的房租水电物业等费用，还有一些零零碎碎的生活用品需要买，但一个月不会超过两千块，完全没压力。
我没受影响和我的职业分不开关系，还有我宅女性格。
身边的其他朋友受到的影响还是挺大的。
最近断断续续有好几例确诊，附近有小区接二连三被封，其中一名朋友居家了，班上不了，还要交房租，还要吃穿，挺难的。
而且宅女虽宅，也是想出门动一动的。
想吃外面的火锅一直没敢出去。
希望疫情赶紧过去吧。	
原本生活是花红柳绿，疫情生活是灰暗的，生活没有规律，向往自由的生活。原本生活是花红柳绿，疫情生活是灰暗的，生活没有规律，向往自由的生活。原本生活是花红柳绿，疫情生活是灰暗的，生活没有规律，向往自由的生活。	
阿言又失业了，自从去年下半年开始，他所在的公司关门倒闭之后，他也数不清楚这是第几次失业了
他是一名大货车司机，以前他每月的工资都有1.5-2.0万元，那时候虽说是住在丈母娘家，每个月给丈母娘家不少的家用，家里的人对他的态度会好点
自从他失业之后，他明显感觉丈母娘家也包括老婆对他的态度就不同了
虽然他也在好几个公司呆过，但是，因为疫情原因，人是在公司，却没有活干 ，每天都窝在公司里吃自己的，差不多有一年时间了，挣的钱还不够自己开销了，更别说给丈母娘家用了，也难怪他们对他脸色难看了
本来他从结婚到现在都住在丈母娘家心里都是不舒服的
他们家也一直强调，反正也只有女儿一个，等他们百年归寿之后，这个家也是女儿女婿的，阿言也是这样子把丈母娘家当自己家一样付出了，以前环境好的时候，好像没有觉得什么，自从去年开始，阿言失业交的家用越来越少之后⋯
有时候，阿言在新公司就是沒有工开他也不愿意回到丈母娘家里去
一回到去，老岳父就会长篇大论的说他，好像意思就是不是现在环境不好，而是阿言这山望那山高，不愿吃苦，又说人人都有工开，为什么就你没有工开
阿言听到老岳父说他不愿吃苦的时候就想起了前段时间让他一个大男人哀求别人帮忙，在大雨中苦苦哀求同行一个多小时才有一个看他泪流满脸的不忍心帮他忙了
因为疫情严重的时候，有些单位就会要求24小时的核酸行程码
那天阿言的行程码已过了24小时的，好不容易拉了一车建筑废料走了100多公里的地方去倒掉，在倒掉的地方也是排起了长龙
阿言也在等了二个多小时之后才轮到他的，因为倒的地方突然要求行程码是24小时的了，而阿言的是巳经过了24小时的，这个时候怎么办才好，难道就这样拉回去的吗？
那个时候就下起了雨，阿言拦下了好几部同行倒完的司机恳求帮帮忙
也不知道是因为下雨天，个个都急着赶回家还是怎么的，就是没有一个肯帮忙的 ，就是给钱也没有人愿意帮忙
阿言在大雨中很执着的恳求着，最后有一个和他年纪相仿而且也是四眼的司机愿意帮忙了，阿言那个时候就是泪水雨水鼻涕
一起流个不停，就像是小时候做错了事情得到了大人们的谅解一样，哭的稀里哗啦了
有时候阿言还是要回丈母娘家去的，他也才三，四十岁的年纪，那方面的需求还是有的
昨晚上阿言早早的就在床上等着了，可是他发现老婆就是一直在刷着手机，不单没有那个意思，摆明就是不想给的意思了
以前阿言每回要回家去的时候就打电话告诉老婆之后，等待他的就是各种惊喜和刺激了，就床上运动也是让阿言很是向往的了……
现在不单是精神，语言，行为各方面都对阿言是一种折磨了
阿言在小区的公园里坐了好久好久 ，他把满地的烟头捡起来丢在垃圾桶里面，慢慢的往家里走去……
阿言希望疫情早点过去，生活恢复到以前的正常状态中来了。	
打120就是不给治，还好只是低钾血症没查出啥其他大病，要不然就要变成“北京一男子因无72小时内核酸被医院拒绝收治而亡”的新闻了。	
这还用问？肯定影响，区别只是程度。
我反正躺平了，开的小店能活多久算多久，各种随机封全凭运气。
除了阳性密接封，还有防疫不力封，就看谁倒霉了，完全无法预料。
韭菜耗材干电池的我，任人宰割呗，没辙，难不成还揭竿而起么？啥年代了，十死无生的事不能干！
躺平活多久算多久吧。	
就说最近，关着的两个多月都没有被饿到，反而胖了些，家人们也都平安无事，解封后没有裁员，工资还涨了点。生活就像什么没有发生过一样继续。
我自己也觉得算是很幸运了。解封至今的2个月里，还是有好多疑似PDTS的行为：
悲观厌世，对任何事情提不了劲。这个我本来有，更严重了
总是买东西，焦虑担心万一又缺少什么
习惯了网购+自炊+外卖，逛街都没有兴趣了，娱乐场所又担心出事，反正都是非必要。
每年至少要两次的旅游，看到去海南的下场后，蠢蠢欲动的心也凉了。
现在完全是准时上班摸鱼，下班回家，像个设定好的机器人。日复一日，心如死灰。	
自己做生意，疫情三年，第一年，收入比之前低一点，第二年，收入腰折，今年，不但没收入，还赔钱了。
家里有套闲置的房龄30年以上的老破小，以前出租，现在租不出去，想卖也没人买。
其实我不工作，在家也花不了多钱，可以维持一段时间，因为我也没有任何负债，但是不知道这种生活还得多久能结束，对未来看不到希望。	
影响到我的收入了
本来绩效可以发到6w，现在，只剩下画饼了
今年发去年绩效，就发了1w，剩下的还遥遥无期
唯一的收入就是工资，每个月4000来块钱，每个月房租都得1000
我待的这还是一线城市啊，也不知道自己咋活下来的
爸妈都在工地上班，每个月真的是无偿上班了，本来一个月发1000生活费，剩下的年底发，现在甚至有的月连1000都发不出来，干脆摆烂不发了
幸亏我这好歹也算是个事业单位，至少不会拖欠工资，我还能给爸妈支援一点
只能庆幸自己没房没车，没啥还款压力，而且一人吃饱，全家不饿，就这样吧，这几年先努力活着。	
疫情来袭，寸草不生。
小镇做题家疫情前考完了经纪人证，导游证，驾照。
说一下自己的影响。
我这个人做事喜欢保留abcd计划，保证万无一失。
当时父母支持我创业，说一下自己的计划。
A计划
经纪人证，网络公司任职，现在网络公司连个广告都没有，更别提招人了。
b计划
当个导游，想去哪里去哪里，四海为家，去漂泊。当时依稀记得先去漠河把极光看了再说。
c计划
父母表示开个超市(父母都是个体)建议我创业。
我们这里有个全托管超市，赚钱就全托管，不赚钱就自己干。当时父母就这意思。
d计划
实在都混的不行，这不有驾照吗，当个司机。也还自由。
想的网络公司把个妹，买辆车，和妹子四处旅游。没钱了干个临时导游，还有个全托管超市赞助自己。潇洒个几年再说。
但是疫情一来
网络公司大片死，疯狂裁员进都别想进。pass
导游漠河极光pass
实体超市别想了pass
买个车都费劲别提当司机了pass
想在正在备战二建，准备工地搬砖铁子们。	
影响了消费观，不知道有木有同感的朋友。
都说2019年是未来十年最难的一年，谁曾想，那是未来十年可能最好的一年。
那时候，市场虽然不是很好，但赚钱还是不是那么有难度，不受很多因素的影响和制约。
而现在，对于生活的影响简直……
之前牙齿蛀牙，去口腔医院治疗，只问医生怎么治疗效果好，用的时间更久，近5000元钱的治疗费连犹豫都没有。而现在，一颗智齿，疼起来是真疼，都犹犹豫豫，直到现在，还没有拔掉……
前段时间，郑州发消费券，支付宝上抢了一张，很开心，后一秒就很失落，因为需要消费满200才能用，还限制只能用于餐饮。从北京回郑州之后，就很少去餐厅吃饭了，除非公司聚餐或者和不错的朋友，那张券就自动过期了……自此之后，再没抢过消费券。
以前，买东西1000元以里的都没觉得贵，只要觉得好就会买，而现在，100元的消费要想一想，买回去有没有用，除非必要消费，不然能省则省。
也有一些存款，但通过这几年，真的感觉钱不经花，尤其是危机来临的时候，拥有抵御风险的能力很重要。总不能人活着，钱没了，那得多痛苦……	
好像没影响到我。
父母国企上班，公司效益烂了几年了，和疫情没关系，好在每年都能擦线完成任务，奖金没影响。
今年本科毕业，也找了家国有控股新能源企业，做hr。公司最近新建了几个生产基地，我要被发配到其中一个外派几年。二十岁出头，外派也能接受，况且一个月多几千块钱补助。
但是学校附近的饭店，我喜欢吃的倒闭了一家又一家。我有个理发师朋友在学校附近开理发店，上学期没开学，一天流水不够电费，现在七月份别说空调，没人的时候灯都不开。
理发店旁边是家日料店，放北京上海就是人均三百的水平，味道环境一级棒。可惜每次去，基本就我一个顾客。隔三差五去一次，生怕哪天就倒闭吃不到了。
日料店对门是家酒吧，装修特别好，可惜一直没开业，疫情管控，不让开。酒吧远一点的隔壁是家狗咖，也不让开了，老板是个女生，每天非常认真在工作，可惜也干不下去转让了。狗咖对门是家琴行，有个排练室，老板处于养老摸鱼的状态，有人到门口了给他打电话才去店里逛一圈。
再加上知乎上看的一些故事，好像除了我家这种情况，大家的日子都不好过。。。	
确实影响到了我的生活 没有疫情的时候每年春暖花开都要出去旅游 这两年由于疫情的原因也没能出去 现在只希望疫情能够早点结束	
别说影响了，已经扎根了。
开瑜伽工作室十年有余，从疫情开始，基本没什么新鲜血液注入工作室了，还是一些老会员，甚至一些跟了很多年的老会员也停止续费了。
我做的是私教，价位较高。私教会员都是一些家庭收入很可观的姐姐们。大多数会员都是通过老会员的介绍过来，就这样一批一批又一批的新会员。
2020年7月房租到期退租，中途在家里上私教。
2022年3月重新租了小门面，很小，是以前门面的三分之一。




疫情开始后，大家都追逐健康体魄，从饮食和运动健身下手。很多人都说健身是朝阳产业，是不缺买课的会员的。而实际上，大家都被疫情打了个底朝天，有钱的人攥着钱不撒手，没钱的想撒手也没有。我观察我们这边无论瑜伽馆还是什么健身房工作室这些都不太好做。
最主要的是现在网络上有太多大大小小知不知名的健身博主直播瑜伽、健身操以及各种方式方法的运动。甚至还会推出198元/月的网课，每天早中晚三节课，一个月不停歇，甚至一年的费用仅仅千八百块钱。所以大家的选择就更多了。
很多人图个热闹跟一下免费的直播课程，有真正的需求的会用很便宜的价格买线上课，反正即便没上几次也不会觉得浪费了。
从三月份到现在，没有招到一个新会员，也就是在瑜伽这方面我没挣到一分钱，这在以前是绝不可能的。以前年收入平均24-30。
无论怎么发朋友圈怎么做广告宣传，都无人问津了。好像是我这些年上的课都白上了。幸好我现在还在上着几位老会员的课，还是要努力。我也一直尝试着转型做线上，但很难。
疫情对我的打击有点大，我是一个争强好胜万事想周全了才会做，但这一次重新开店有点打脸了。	
疫情无法回户籍所在地领证，孕33周了，准生证办不了，老公享受不了陪产假，后续就算放开孕周太大也不敢回去。愁人。	
当然。
热爱旅行的我已经2年半没有把脚步踏出省外了。
每天还要掐着手指算核算报告还有多少时间到期。
一但周边有疫情爆发就要马上采取相应的应急措施。
生活中多了很多事，也少了很多事。
这些改变没有绝对的好与坏，
就像生活中一定会有昼夜节律一样，
白天在阳光下去劳作，夜晚在月色下去休憩，
等疫情过去，
又是另一种新的开始。	
影响了，自从19年毕业之后，疫情就来了，然后我三年多了都没有出去旅游玩了，我太憋屈了我，天天在市里和老家两头窜，云南米线，我爱你，成都火锅我想你，内蒙的烤羊，你等我，河南的烩面，别看我，还有那么多那么多的地方特产美食，你们别想我，等疫情结束啦，我都去找你们哈，让你们进我温暖的肚肚里
啊啊啊啊啊啊啊啊，口水不争气的从我的眼睛流了出来	
在西安被封了三个月，小公司也被干黄了，还欠了员工一些钱，东拼西凑还清了。
毕业没有找到工作，谈了一个对象在成都，本来想在成都躺平的，没工作，附近的重庆也没有找到工作，最后找到一个国企外派非洲的工作，一年20w
今天我们这里出现一个疑似病例，家里赶快去超市买粮
现在回头看看国内情况，觉得去非洲也不亏，谁知道之后会不会更艰难呢？	
何止影响到我的生活，现在的我每天担心给你分期乐的还款，还要每天吃饭，房租，不敢跟家里人讲，一天就吃一袋泡面，现在想回家却发现火车票都要700多，哎	
影响到了，疫情让生活的各个方面都受到了影响，经济，出行，人们的生活状态都受到了很多影响。
在疫情之下，很多生活节奏都被打乱，很多计划也不能如期进行，各种各样的突发情况，让人感觉到更加疲累了，不知道何时是尽头。	
影响太大了，疫情没开始的时候月入3万多4万，本来对于我这种没学历的人收入都快笑醒了，疫情后一年比一年低，现在勉强每月7千，今年逼急了开始挂卖一套房产，的亏当时收入还行的时候省吃俭用买了若干房产，不过房子也不怎么好卖，早一年多能多卖50万，当时没想到会越来越难，不然早点卖掉还能多几十万出来	
多少都会有一些影响的，但是作为学生，在学校的保护下是很幸运的受影响很小的团体了。
在上海封闭两个月以前，我一直以为疫情对我是没什么影响，或者可能积极影响还要更多一点。
2020年初疫情爆发的时候我刚刚研一，还在上课，寒假因为疫情延长到了五一，对于高中开始就一直在外求学在家的时间越来越少的我来说，那段时间正好借机陪陪父母，疫情对我反而有了一定的积极影响。
至于我的研究生学习，上课改为网课，所以不耽误学习进度，研究课题只在轮转时候做了一些，总体上还没咋起步，只是因为疫情晚起步了几个月。这些基本上还是没有太受疫情影响的，跟多了几个月陪伴父母的时间比起来，感觉疫情给我带来的积极影响反而更多一些。
两年多以来，疫情反反复复，上海一直控制的还可以，但是没想到，临近毕业了，上海却封闭了。
今年三月份应该是因为疫情过的最难的时候。月初我提交了论文盲审，三月份还在继续补一些重要的实验数据，想在答辩前拿到结果。3.12小区开始了第一轮的封闭，封了3天又解封，然后隔三差五又封又解，关键是它不会提前告诉你什么时候封闭，往往一觉睡醒就发现出不去了。这对我们做实验的非常不友好，我们种了植物材料，做了处理，往后都是有固定的时间哪天哪天要干什么干什么的，不然材料就浪费了，有的一天干不完第二天就要接着做，不然前面白干。三月中下旬是我集中收样检测拿数据的时间段，但是上海疫情越来越严重，我们也不得安宁。我每天提心吊胆怕被关了就出不来了，那段时间对“封”这个字都要产生PTSD了，有一点跟“封”有关的消息都很害怕。有几天我就直接睡在所里了，害怕第二天没法过来看结果拿数据，还好师姐之前怀孕在自习室放了一张折叠床，感激！
幸运的是还是赶在4.1全市封闭前拿到了实验结果，然后就是线上答辩，用我同学的话说，四月份我们就是“躺平毕业”。封闭期间的生活被所里照顾的很好。我们当时在宿舍天天刷着上海各种魔幻的消息，觉得自己已经是无比幸运的了。略有遗憾的是，我们的毕业典礼到现在还没有消息，看着其他城市高校的同学们纷纷晒出毕业照和毕业旅行，好羡慕呀。
疫情这几年改变了很多人的生活，对我来说，我已经很幸运了，感激所有疫情和研究生期间给予我帮助的人们。虽然研一研三因为疫情耽误了有5个月的时间，我还是顺利毕！业！了！	
疫情前买的房子11000毛坯，现在均价7500，两年的贷款利息，填进去12万
疫情两年资产缩水50万
每次蹲坑的时候有尿尿都要把弟弟折起来对着坑里射，要不然尿一地	
1️⃣每天花费20～30分钟排队做核酸
2️⃣疫情防控，其他出口都封了，只留一个出口，直线距离就200m，又要兜一大个圈，花了15分钟，来回就半小时了。刚刚去拿快递 ，正常就几分钟，走了快半小时，还汗流浃背的。
我的青春就是这么被浪费的。
而且，这样排队等待，兜圈浪费时间，会让我整个人都很烦躁	
	
本人01年
家里做的中药材生意，疫情来之前，基本不愁吃喝穿，偶尔也能满足一下精神需求。
当时还在读书，也没机会用什么钱，疫情来的那一年我正式退学走向社会，家里后妈的女儿也就是我姐在菲律宾那和姐夫开了一家超市，说喊我过去历练历练8000月工资加上年终奖3w，那边没什么花销我一年大概能有十来万回国，家里的生意也一直持续保持每年7-80w的利润。
小县城里的日子不要过得太舒服，努力两年自己能提车买房了，才多大，现在疫情已经3年了，按理来说，我现在应该有车有房有存款有稳定的进账，阖家欢乐。
现实是疫情来了之后，我爸和后妈离婚了，姐姐那里的超市开不下去了，家里的药材生意亏钱也黄了，现在的状态就是我和我爸一起在家里躺平，偶尔问妈妈要一点零花钱，有人问了那你爸之前挣的钱呢？一大部分修房子用了，买了车贬值抵账了。
还有一大部分被我哥哥疫情前两年开药材店自己花掉了。最终，哥们在风华正茂的年纪，连出门约女孩子看电影的钱都要考虑一番，更何况喝酒吃饭旅游呢？
说问我为什么不找个工作，首先啥也不会，读书就根本没读明白过，出去找任何的工作，只有服务员，销售，说句实话，也确实吃不了啥苦。跑外地吧，来疫情就赔钱上班，为吃住水电发愁，家里小县城吧，工资待遇特别特别低，工作时长也一样的久。
干脆直接躺平了。	
19年10月份开的店，大学旁边。租金10万。刚开始满心欢喜准备大干一场，年底疫情来了，20年上半年封了半年。下半年学校全封闭。亏一年房租。而且没收入。打工混了半年，房租免了半年。21年疫情好转，学校上半年封了一个半月，下半年封了一个月。然后其余时间每天只开2个小时给学生放风。去掉寒暑假只做了5个月生意。嗯，房租一份没少。刚好收支平衡给房东打工一年。22年以为疫情好了，结果上半年已经封了一学期。然后最奇葩的就是市里因为经济不好，我们这大学有几所。需要大学生带动消费，市里开会每个周六周日放学生出去。学校骚操作来了，就是不开我们这边商业街的门。开另外一个门，那是一边荒地。反正就是不给我们这条街开。我们这21年22年一例都没有。喔，对了外卖也不准送。学校食堂涨价了 反正这三年已经把人耗得精疲力尽，我们这条街好多店21年寒假装修的。到现在有好几家一天生意没做，转让了。关键是30万开的店，5万转都没人要。一条街几百家商户，全部亏本。	
第五次飞机✈️，功夫不负有心人，无数个电话，终于得到一个可贵的隔离机会，看到西安cpa也延考了，祝她顺利了，不更了。




在更一次，天杀的疫情，这次行班没出毛病，旁边有新冠患者不让我走了，哇哭了
更：第五次了，想哭
目前飞机给我停飞四次，想回家半天回不去，就服了	
我很喜欢旅游，经历了2021年疫情追着我屁股跑的日子，没有什么必要，我也不敢再去旅游了。
以前出电子产品都想买，现在看着手上的手机，觉得还能再用几年。
喜欢吃的店，很多都不在了。	
疫情刚开始的时候，我们这边还算好，没有封的太厉害，但是大家也上不了班了。
我爸没有工资这个时间持续了挺长一段时间的，没有半年也有三四个月了，我家里还有老人，需要吃药续命的那种，整个家就是个无底洞。
后来我上大学了，我对疫情充满了敌意。我本身从高三的时候精神状态就不是很好，在反复的疫情下，更差了，甚至是不是会崩溃。
这个时候再去审视疫情。
你说我都这个精神状态了，我害怕新冠吗？我怕死吗？我不怕，比起精神一次次那么崩溃我巴不得感染了好。
你说我爸这几个月失业没有工资，他害怕新冠吗？他不怕，因为他知道新冠可能死不了人，但没钱一定会让人想死。
如果没有新冠我的大学该是什么样子？我的家庭该是什么样子？
我不敢想。
因为一旦想了，我就更想死了。	
喜提电子镣铐一副，你说呢	
这两年多，收入增长了，小翻了不到一倍吧。 不要误会，不是体制内，也不是什么防疫人员。 北京，外企，中年loser，收入本来就不多，还是个美企，大关系背景一直不好……
说实话，也曾一度羡慕本土互联网的高薪，想去卖卖老血，拼一把，可人家那时牛嘞看不上我；羡慕体制内稳定及福利。经历这两年，各种互联网毕业，失业潮，自觉中年大叔还是外企混一段吧。大概每周两天班的节奏，剩下的远程放羊。 不时也有本土企业找，说实话感觉吸引也不如以前大了。
说这么多，表达的是：人与人的悲喜真的并不相通，对于小民来讲，个人的微环境比什么宏大史诗真的更重要。无论好坏，反思原因，不必有什么抱怨，愤世。毕竟大环境好时，自己也没啥得利啊。保持好身体，过好自己比什么都实在……	
生活质量上影响不是很大，但是前些年赚的钱已经赔的七七八八了！疫情前一直在做服装生意，主要是开大型折扣卖场，基本上年入100-200吧；19年本身生意就一般，但是年前谈了6个有补贴的场子，其中3个已经签署意向，预计20年可以进1800左右，预估毛利润400左右。结果疫情来了，最初以为像非典一样，挺三个月就过去了；结果一直持续到7月，稍微缓解一下又开始封闭！本来20年初手里现金还有100多，结果因为疫情店铺关闭，货品积压，人工每天的消耗，再加上自己的日常开销，到下半年已经所剩不多。因为疫情的原因，19年底洽谈的所有项目全部全部停止，甚至甲方也基本倒闭！整个20年只有10月做了笔300多的生意赚了20多。21年全年没生意，自己原有店铺因为合同原因只能死扛，为了降低亏损裁掉大部分员工，但即使如此全年仍亏损极多，无奈抵押一套房产换来100多维持。全年可以说一分没赚到，完全吃老本！这一年来来回回折腾了很多项目，但是都不是很合适，所以一直没上手做！而且因为贷款度日所以极其压抑！这一年想了很多，下半年重新跟朋友合伙寻找出路，洽谈了很多，但是因为项目周期长，也一直没什么起色！一直到22年过完年后开始有项目陆续落地，功夫不负有心人，目前收获颇丰，只是不敢把所有利润拿出来分红，生怕因为资金有缺口公司出现问题！照目前状况看，今年应该可以翻身，把所有的债还完，再多暂时不敢想！明年如果顺利的话可以赚一套首付吧。	
疫情真的影响很大了
从高二到现在大一结束三年时间全是无止境的封校，原本的毕业旅行也一拖再拖。原本有很多时间可以做些有意义的事见一些有意义的风景，可每次打开防疫政策听听疫情新闻想想还是拖拖吧。当然这都是影响小的方面，真正影响大的还是思想方面。疫情之前经济发展国富民强就算知道其实社会还得很残酷但也没想到到疫情爆发时经济发展停滞时弄出来的那么多不可置信的新闻 ，原本对国家自信的信仰完全在瓦解。河南，河北到处都有不可置信的丑闻，高层完完全全只顾疫情只顾自己的乌纱帽，感觉阶层固化，努力无望。唉，全世界都将国家开放了，唯独这还在生命至上呢。核酸产业园都建立起来了，这里面多少人赚的盆满钵满，利益链不断疫情就别想结束了吧。极端言论不要采信了。	
生物卷上写满了政治答案	
共存吧，真的…哎	
我本来应该在做web3.0。
我选择一线城市+互联网只有一个理由：希望多赚一些钱。
在这样的背景下，我的选择其实只有一个：冲web3.0。
我相信很多年轻人都和我一样，愿意选择一份工资还可以且未来想象空间很大的工作。
然而，先是教培行业的团灭使得互联网一下子变成了供大于求；其次就是经济这个样子，从bat开始裁员，所有厂商都把扩张放在了最后，裁员成为了主旋律；最后就是政策上确保了web3.0与国内无关。
在美帝思考：如何确保web3.0发生在美帝的时候，我们在确保web3.0与国内无关。
种种因素综合作用下：我现在在某非常稳定的企业，做着一份还不错的工作，但是丝毫没有想象空间的工作。
如果你羡慕这样的工作的话，那我只能说我在做的这份工作原本是属于你的。
属于我的，本来就应该是风雨交加的web3.0。
疫情也好，其他因素也罢，最终让我占据了属于你的这份工作。	
不能说是红红火火吧，也可以说是玩几把蛋了	
您在国内吗？	
谁的生活没影响？
就算经济上影响不大 你能自由出省吗？我们连市都不让随便出，演唱会还有吗？能自由行了吗？我两年没回老家了。真的是太讨厌了！	
两年没回老家了！	
说不影响都是假的，不仅影响到了我的生活，还影响到了我拉屎自由！
作为一个二十多岁的年轻人，疫情在家的生活就是吃了睡，睡了吃，不良的生活作息导致我本来就不软的粑粑更加坚硬了，直接卡在门口出不来。
又不能出门买药，严重的时候都得用手抠，可是狠狠的体会了一把便秘朋友的不易。
后来解封了通过朋友推荐用的生态通便方案调理了一段时间才好，朋友们疫情在家也要注意运动，可不要像我一样......	
因为疫情封城三个月分手	
边陲小镇变成了没有希望的孤城，不该成为疫情的牺牲品……	
影响很大，餐饮行业，坐标深圳，疫情之前门店5家，陆陆续续关闭，到现在只有一家！没关系，大不了从头再来，有始有终也挺好！	
生活：
原来每周末出去周边玩，现在只能在小县城，一个景点每周带小朋友去。
工作：
即将有影响，公司本身和大股东在争权，疫情搞的老板没有斗志，每天和小三在一起，什么事都不管。公司各部门的大领导即将投入英国人的怀抱，包括我。等老板清醒的时候人已经走完了。	
19-20，那会疫情很严重，各社区、各村社都要设立关卡。我们家住郊区，桥下有一条路可以爬上去，通向外界。桥的两侧都可以通向城区。可我看着出去的人，爬上去也只是站在桥上看看风景。那会一家人就经常在楼顶上晒太阳打牌。
20年初过年那会，孩子出生，特殊情况才能出门。整条街一个人都看不到，有生之年能看到这番景象还是很感慨。孩子出生当天，剖生的，偌大的手术室就只有我老婆孩子在里面。
20年开春，疫情有所缓解，抗疫宣传还是来有一些业务。但整体上是萧条的。这期间听到一个老板讲，她的一个朋友做关卡的帐篷生意。很快地赚了十几万。严格意义来说，这又不算是国难财。暗暗佩服这位哥们的眼光和人脉。
21年疫情基本平缓。只是后半年稍微加重一些，外卖只能到楼下取。公司业务和党政挂钩，所以也没太大影响，大家都忙的不得了。
21-22，感觉网络的机遇变多了。通过网络赚了点小钱。走在街上，店铺转让的很多。之前谈到的那位老板，一个中心加两个门市，前几天去看。两个门市已经挂上转租广告了。两个门市大概有400平吧，生意难做。又听有一些老板说，以前积极参与县上组织的公益活动，疫情之下，很多老板都避而不谈了。
有党政关系的，生意继续运作。个体户，非刚需的生意惨淡。考编的人数暴增。手艺人靠着网络找着些机会。可能有点跑题，但所见所闻大概就是这样了。	
能吃香的喝辣的要多吃，谁知道明天就去哪里了！	
开玩笑呢？现在生活除了疫情还有啥？	
在上海
疫情影响了方方面面的生活，期间各种生活困难就不赘述了
封闭解除后面临裁员，生活压力巨大	
我可真c了，我今年高考，19年上高中，赶上三年疫情，我的高中在校时间减半，大多都是线上课，疫情反反复复，我的成绩起落起落，现在还有五天高考了，我以为一切马上就会过去了，结果我们今天突然发了个通知，让五号封校，一直到高考结束，我可真是醉了我们学校之前都是走读的，突然来了个封校有点不知所措	
都是一条绳上的蚂蚱，怎么可能不受影响
我在网上买了个小物件，四天了物流没更新，去咨询一下，店家表示
亲亲这边 江苏 上海 广东 贵州 黑龙江 吉林 辽宁 北京 河北 河南 内蒙古 内蒙古自治区 天津 安徽 江苏 山东 上海 浙江 福建 海南 江西 广西 青海 山西 甘肃 云南 重庆 四川 陕西 湖北 这些地区暂时不支持发的呢 很抱歉的呢亲
你说有没有影响	
疫情对我的影响，可能不是那么明显
18年一月份的时候，我和朋友合伙开了家花店，因为一些原因，在19年十月份的时候，我选择了退出。通过另外一个朋友介绍，去了他们公司（公司做跨境电商），做起了一个小职员。刚工作两个月，疫情就爆发了，在家隔离的，居家办公，薪资不是很高，很焦虑，收入很低，但是也很庆幸，因为如果还在花店，就一点收入都没有。中间因为全球疫情，我们公司业务猛增，收入也逐渐提升。
疫情两年多年，我在这个公司干了两年多，还算平稳，由于大环境不好，收入在一定阶段就很难上涨，但是相对于其他公司，薪资水平，福利待遇已经很好。
所以，总体来说，疫情对我的影响我看不太出来，总体来说，我现在工作，比以前创业要轻松，也避开了这几年实体店不停的关门，停业。	
有影响，虽然目前工作稳定，也没有太多房贷车贷，节俭过日子确实压力不大。感觉日子变得灰暗，最近哪儿都不想去，什么都不想干。	
我这几天看了好多关于疫情的回答、
我发现基本上大家都不好过生活都是停滞倒退、
我好像是个幸运儿、疫情之下事业生活激流勇进、
写点我的小故事吧
我今年25岁
2017年初来的深圳
刚开始2年时间里
我做过房地产销售、进过富士康、会销、健身顾问、保险销售、炒比特币
因为炒币
2年套信用卡网贷15万左右、全被自己败光了、
2019年我把自己关在公寓里一年时间、我每天炒币天天研究盯着k线幻想着暴富、打游戏黑白颠倒、白天睡晚上打游戏、梦想着当英雄联盟职业选手打比赛、一天只吃一顿饭、没有胃口也为了省钱、
公寓在20楼视野开阔、每天早上我都能看见地铁口有很多人挤地铁、我心里在想上班能挣几个钱？为了几百块钱累死累活的一个月才几千块、比特币一个涨幅就能抵打工一年的工资！
就这样的心态得过且过着
直到信用卡再也套不住钱来、下个月没钱吃饭交房租、我才认清自己认清现实、炒币是赌博、职业玩家要靠天赋万里挑一、我只是一个普通人、我需要找一份工作、倒计时的那段时间、我天天在想我能干什么？
疫情这三年
第一年我刚转行被开除了十次只有5千的工资、
第二年边工作边提升自己 边打劳动合同官司
第三年强制执行我拿到了我应得的工资
我还清了十万左右的信用卡、一共7张全部销卡、
成功转行摄影师、从5千到现在的8千多工资丶
感谢深圳政府消费卷补贴、添置了几千的小家电丶
拍视频发抖音有了十几万的粉丝、
目前
准备换工作找份月收入过万的、
还有几万网贷可以慢慢还年底前结清、
年底等疫情过了存点小钱、看情况去横店拍电影、
最后谢谢你看完我的故事、	
影响了异地恋……	
有影响 回不了国了	
怎么没有影响到我生活，我一个好好的北京市区的人熬成子午线时差是因为啥？？？
谁能给我解释一下，沈阳发生什么了？
我真的是，9点又眯了一会，10点拿到手机了的时候，好家伙，好家伙。
我彻底不用看书了。
CICPA 是吧，我是彻底没有办法拿到了是吧，你delay 我也拿不到。
我就得花这1.8w 拿Hkicpa了是吧。
真的断了我在国内的为数不多的几个念想
真是TM 对不起我连续刷了4个大夜…
我该死的时间成本…
只希望9月份我能安全撤离	
影响到了，疫情一响，黄金万两，赚麻了	
整个社会都很焦虑，都笑不出来了，好像心底都憋着一把火！	
我老婆在地方性国企，因为疫情楞是不让出省，现在两年多没回老家。最近回老家了，一天内被桶了3次喉咙，亮了20来次码。你说影响不影响？？？	
席卷几亿人的大型行为艺术，隔几天聚集在一起做核酸，检测员、群众都越来越敷衍了事，不知道观众究竟是谁，不知道什么时候才能结束，只能听从命运的安排了。。。	
从大二关到大四	
太难了，都不敢算，一算就上头，做实体零售的真的太难了，单店营业额还能保住真的都是奇迹，但是疫情封城真的就没办法了	
我家是一个典型的温州家庭，都在全国各地做小生意，我简略的描述一下疫情对我家以及我父母的朋友亲戚之间的影响。
我父母在义乌开货物打包的店，简单的说，就是将货物用压缩机压小，这样体积小了装柜子便宜一些。 疫情这几年导致运费飞涨，我父母的生意实则是变好了一些，大概是一年多赚十万吧。
我小姑在郑州管城区一家服装市场经营牛仔裤批发生意，她在已经和郑州特殊环境的双重影响下目前生意快垮了，一年房租30万+…目前我小姑和小姑父已经成老赖了，日子应该不好过。
我姐姐在临沂的华丰服装批发市场做服装生意，疫情之下营业额由前年的日均一万+到如今的三千左右徘徊，很多店也倒闭不干了。房租从前年的13万左右到现在的不到五万元。
我爸的朋友大多是在义乌国际商贸城批发围巾的商家，现在只有一个生意越来越好，其他（五六个吧）都回老家了（温州平阳）。马太效应挺明显的。
影响最大就要数我爸的表弟了，疫情之初从江苏找了一个三无口罩厂，在义乌找下家，他当中间人成功赚了二十多万（每个口罩抽成几分钱），后来判了十来年。	
我爸是社区医生，wjw规定感冒发烧、咳嗽头痛一律不允许看	
树:我已经不在那只虫子了。
啄木鸟:不，你在乎	
	
看了下，才360个回答，是不是侧面证明了动态清零是影响最小的防疫政策？
很好奇，其他问题下面这么多共存派，都看不到这个问题吗？
换个角度，假设共存了一年以后，有人提问，共存影响到你的生活了吗？猜猜会有多少人回答？	
变着花样的搞职业普查是吧	
当然没有，靠核酸检测赚了一百亿，按着不让开放就是我们的后台大可以赚钱，其他几百上千亿的行业都没有我们后台大，全国其他行业都得听我们的	
原来一年15左右，现在一年5万左右 而且公积金福利都降低或者没有了	
和npy异地的我已经8个月没见到npy了，再这样下去就快闹分手了……	
影响当然有，疫情&经济双重影响，行业不景气，今年年初失业。
叠加伴侣生病（目前已痊愈），当时由于疫情管控，他手术时我只能在北京远程关心。生死一线的时候，因为管控，我特么只能远程关心，那感觉就是ciao tm 无能为力。
此后，我重新思考了人生的意义——家国发展当然好，但关我什么事啊。我需要的是爱人、家人需要我的时候，能在一起。我需要他健康、不辛苦的工作，即使赚的不多。我需要的是家人生病，我们不用害怕治病，治病的钱不用抄家。
题外话，乌克兰和俄罗斯打仗，我不明白为何大家兴高采烈。普通老百姓打仗的时候除了是炮灰还能是什么？有什么幸灾乐祸，还接收人家的“乌克兰大长腿”？不善良。
最灰暗是，这次经历影响了我开始思考：人干嘛活着——我想，至少活着不是为了给资本家打工。
所以到现在没找工作，偶尔兼职赚点钱。
我觉得其他的都还好。但我开始在30岁思考人生的意义。有时候我会跟伴侣说，如果我得病，别救我，拿着我的钱去找个新人，让对方好好伺候你。
我想，其实根源上来说，我可能已经不太想活了。但由于还有父母和爱人，我才能继续生活。	
最大的影响是我不清楚我出差或者回老家能不能按照预期能回来，出行有非常大的不确定性。每次小区门口、商场门口、地铁门口、机场门口都有一堆人好像在监视我，让人非常不适。
关于生活质量，倒没有因为疫情而下降多少。但小学同学中做生意的全部黄了，后回到老家无所事事，帮别家收割麦子赚点钱。
总之，肉眼可见的影响吧。希望这场能尽快结束。	
门铃码使我没出去消费的欲望	
生活上比我苦的人太多了，我这种失业半年但没啥负债还能得到父母一定支持的人，应该没资格说苦，不过这种压抑的日子太难受，疫情又开始了，所有娱乐活动都停了，不能堂食，常去老店已经倒闭了好几家了，我慢慢开始关注移民方面的咨询了，要不是父亲身体不好，真TMD想走，我反正一定得让儿子多一点选择，还是得去mz国家。	
我就说一个事
我和我对象的学校隔着一条街
她出不来，我也不可能进去，有意思吧。
她假期回家，我见不到她。她回来，我还见不到她。谁也出不来，外卖也不让点，门口是拒马和铁丝网。	
我和我男朋友异地恋，他在深圳我在长沙，我是事业单位的，管的挺严格的，反正疫情开始到现在 我只去看过一次他。我真的恨死层层加码的沙币们了。	
影响到一些吧，父母单位的福利少了，给我的零花钱从每月3000降到了2000，本来说给我换新车的，想买个20w左右的suv，也暂时不提了，还有就是到处都要核酸，我就懒得旅游了	
说不影响的，出来走两步？让大家学习一下？	
如果生活只是生活在这一亩三分地，影响其实不大。会影响收入，但是去出差，旅游，探亲，那是贼麻烦	
非必要不，那个经常被领导提醒。很压抑。亲表姐患了胃癌晚期，她原本放疗的医院在省城，因为之前封控不能挂号，不得不转到别的城市，但得不到有效治疗，现在就在等倒数日子了，看着她皮包骨特别想哭	
1 就说最近吧，我去青岛旅游，我在出发火车站做了核酸，（9点左右）然后到青岛核酸没出来，公交车不让上，地铁也是，然后青岛西火车站离市区十几公里，只能打车去市区，车费一百多。还有青岛没有公共电瓶车很不方便，我们几天出租车费就600+
2 在青岛某天晚上不知道是吃了什么脏东西，第二天早上上吐下泻的，（肚子胀醒了）吃啥啥吐，喝水就拉肚。
到中午本来想喝点白粥的，但是附近没有的卖，所以只能去便利店买八宝粥（易拉罐装），感觉没啥事就去玩了，（三点）然后就到海边沙滩上躺着，过了两个个多小时又吐了，晚上七点多到医院，还说拉肚是新冠十大症状之一，然后要重新做核酸，抽血，化验大便。真的很无语，本来想输个液就好的，明天早上7点高铁，她说核酸出来最少三个小时，还有输液要在核酸出来之后座，全部做完差不多都要11点了，人生地不熟的你让我怎么回酒店（大概三公里），关键是要赶火车！
再说说画的钱吧，酒店800一晚住了5+2七天，两天是一个朋友来的我帮他付（5600）吃饭，附近的饭馆基本150一顿都差不多（4人）出租车费600+基本就是一百多的或者十块的，还做了一次核酸（免费），某天预定的zg人民解放j海军博物馆的票然后我生病没去成（免费）火车票大概来回带上朋友的（1800+）
我另一个朋友被隔离在海n，如果他在的话就不一定会花这么多冤枉钱了。
总花费一万多，饭钱大头，可能我们花的比较多吧，但是去日本八九天才花三万多rmb这回花了一万多也是真的6	
老公派驻国外，单位三年不让回国，怕隔离时间影响工作	
有影响，赚到了深圳一套房子。现在发愁租不出去。烦恼徒增了很多。疫情赶快结束吧，不然又要发愁上哪找个女主人呢。	
当然，钱越来越难挣了。	
法院执行局的，前些年达成的长期履行协议的，这几年违约的越来越多了，主要是一些小型企业，他们特别难，我们也理解，但是没办法。	
这次又又又又封了，无力吐槽。	
已经快忘记上一次不带口罩去公共场所是啥时候了	
看了这个问题的回答，大部分都太消极了！可能回答者都是影响较大的吧，我在事业单位，收入正常，我所在的地方从没大规模爆发过，只是小范围封闭，我从没接触过阳性，密接，次密接…甚至19年1月17（不要喷，那时距离武汉封城还有5天，那时只知道武汉爆发肺炎）我飞去大马，麻袋，泰国玩了20多天，2月8日回家，那时还没有核酸，只用量体温！回小区没人管我，买菜一切正常！然后就是模模糊糊的这三年，为什么模模糊糊呢，真没感觉，我的生活照旧，父母离我一小时车程，周末就去看他们，老家更是从没封闭过！只是有段时间回老家需要报备，每次报备都被驳回，创造了近三个月不回老家的记录！我属于不理解但相信国家那一类人！但我身边，我的弟弟生意就受疫情影响很大，他做酒店和餐饮，这三年苦苦支撑，还是赔了很多，都是银行贷款，也没有太逼，但不知道啥时候还完欠款！	
坐标深圳，一直听说免费核酸刷的是全民医保 ，之前没真实感受，周末带小孩去社区医院买维生素D3跟葡萄糖酸锌钙，2021年都还可以直接刷少儿医保，现在说是保健品，不可以刷医保，细思极恐。
好好存钱，抵御寒冬。Winter is coming！	
三年了.第一次家庭旅游..张掖一例阳性.昨天在甘肃千里大逃亡.就因为怕48小时过期下不了高速.蹲在酒泉服务区楼梯口吃快餐.餐厅不让进.无奈摇头.	
老美发钱我真的羡慕了，我们这边还裁员，坐标杭州，从互联网裁员风波开始，到现在已经4个月没上班了，只能随便找份工作应付一下，学历不高，还有几万欠款，都不知道怎么和家里人说，公司经营不善，怪谁，天天还要做核酸，现在好一点了，7天就行了，妈的为了7天证明都要感恩戴德了，就这样，网上还动不动收复台湾要出钱出力的，我真不知道有几个人能有这心思，反正我到时候别被银行催的太死就OK了，真到那时候，我估计也生不如死了	
除了回老家不方便以外，基本完全没有影响到我的生活	
官方那严重注水的失业率16-24岁的都接近20%了。你觉得真实的会是多少？
说点知道的事。身边有医院上班的表示，绩效打了7折。	
漫展无限延期 没了拍场照的零花钱来源
没法出去接视频单 只能两点一线来回实习家里
烦躁	
影响，肯定影响。
谁说不影响那肯定是棒槌。	
本来我是一个很宅的大学生，我本来以为疫情对我并不会影响到让我气愤的程度，可就在刚刚，我盘点儿了一下最近糟心的几件事，全是因为疫情！！！
1.校庆和大英赛冲突（校庆志愿者加分，大英赛我一直想冲，可是大英赛是因为疫情延期才和校庆冲突的呀！！！）
2.没有疫情的竞赛，本该是一些喜欢本专业的人，至少是积极上进的同学们在一起做一个东西，收获知识友谊和快乐，可是因为疫情都被按在家里！！！
3.本来联系了暑假留校跟着老师做一些东西，可是现在！！！能不能正常开学都不好说！
4.没有工具没有实验室，怎么做东西？！！
5.和对象分隔两地，暑假有可能会无限延期！
疫情能不能滚出拆那？！！	
Ted 疫情没影响，俄罗斯乌克兰打仗，我特么下岗了	
绝對的影响。疫情快点结束	
没有性欲了。。。	
疫情本身没有影响，疫情防控影响极大。
疫情刚开始那年都不难，后疫情时代的这两年，很难，特别是今年，感觉后面只会越来越难。	
被囚禁在小城市里两年多了	
要说对我们没有影响，说出来自己都不信！
我和老婆两个人上班赚工资，一个孩子支出也不大，双方父母身体健康支出也不大，每年总是有点结余。最典型最直接影响的，从我老婆身上就表现得超级明显，前几年，老婆好像每年要么买一个包，或者买一个首饰，从去年开始就不买了，衣服也买的少了，光她这一支出就节省不少～	
说真的 真的有人能不被一不被影响吗
b站那里我理解 毕竟很多初中高中生被家里保护的很好 外加生活重心都点在学习考试上了 不用为钱工作担心 天天看到各种宣传 觉得疫情不会影响工作生活啥的
这但凡到了大学生活 或者步入社会工作的
能有不被影响的？（除了某些	
为啥我朋友圈国内的朋友自驾西藏新疆旅行，自驾秦岭，给孩子报名击剑课，我重庆好友跟我说啥影响都没有，有影响也不怕家里存款一百多万，房贷都还完了。我妈妈那一代没事儿出去打个小麻将，然后聚会吃饭，昨晚她跟我说这几天参加了三局聚会… 我医生朋友们顶多就是抱怨核算，但是我周围没听说谁失业、断供、没工作哈… 虽然我也回不去家，我也抱怨来气，但是赶脚国内好像没有大家说的话那么差，大多数老百姓过着安居乐业生活似的，除了不能出国旅行，其他都挺好。哦，我还有个朋友工作原因去了菲律宾，到那里就开始到处旅行，感觉超有钱… 我一到知乎怎么就民不聊生了，谁能告诉我真实的中国到底什么样？我觉得自己看朋友圈与看知乎都分裂了。	
去你******的疫情
这辈子不想再看到这两个字	
非常影响。疫情前一年生意刚有起色。想着接下来挣的就是自己的了。结果……别说了，疫情三年欠了20万	
看到了一些神奇的产品


就是说非常震惊
非常佩服商家的头脑	
公司业务停留在2020年初疫情爆发。去年想注销公司问了记账公司，马上问我要不要卖还能赚一点钱。今年我问主动问能不能转让卖掉记账公司说没有客户接收了，就算找到客户愿意接收，也给不到去年的价格了，比去年又少多了。
就说今年新立起照的公司太少，倒闭死掉的太多了。没人接盘了	
疫情没影响我，政策影响了	
大多数讨厌，但是敢怒不敢言	
多少已经抑郁了，身边因为疫情封控跳楼的人也不少。	
	
14+14
14+14+14
7+14+7
3+10+7
10+10
7+7
3月开始连续封闭一百多天，期间经历外婆脑梗病危，她老人家硬是挺到了我出去的间隙离开了，好歹送了她最后一程。
要不是看外面的就业形势也非常严峻，真他娘的不想干了。又做回了小镇做题家，每天精神涣散但是离开是我学习的动力。	
影响不要太大，从今年三月份开始，到现在一分钱收入都没有， 我自己设的第一个 “五年计划”彻底失败，想想就难受	
不仅是生活 更多是心里 以及对人对国家及世界的看法
我很失望
真的就是生而为人 我很抱歉
但很多应该抱歉的人厚着脸皮打着冠冕堂皇的幌子 恬居高位
继续傻下去吧 麻木下去吧 生活会好过一点
我很自责 很愧疚 我是废人
就这样	
迫于生计，疫情期间偷偷营业，被人举报，吊销营业执照了，哎	
家里是农村的。在疫情来临的前夕，爸妈去看了房子，交了9000定金（首付也不够得借钱），后来我没同意买，定金也没给退（我在家附近上班，赚的也很少，当时还好没买，月供每个月3000多，不知道怎么还）。	
写了很多想说的话，转过头又删了。万一咱被查水表了呢。。算了，反正也没有改变世界的能力，为了我的两个女儿， 活着吧	
我暂时没有被影响到，甚至疫情之间还涨了一波工资。
但是我周围有一个朋友挺惨的，疫情前是做外贸的，疫情开始直接工作收入大降，18年在高点买的房子，本来每个月就剩不下多少钱，现在收入一骤降，房贷都还不上，坚持了一年房子被拍卖了，现在不仅房子没了，还欠了一屁股债，工作也没保住，现在天天跑外卖，虽然累点，但人还是很开朗的。	
八线小城市干装修的。
自从今年上海疫情开始，到现在三个月了，没有接到新单。大家都不敢花钱了，我这行才是大家有钱后才考虑的事，现在大家有钱都不装修了，都想存钱，以备不时之需。
我也想存钱，但是我连基本生活费都快拿不出来了。	
家里开诊所的 几年了不让卖感冒药啥的 好像现在要规定输液也不让输了 之前天天六点起来家里都坐满了准备看病的人
现在这疫情搞得人都不敢生病了 生怕一不小心就隔离 全都是靠熬过去的	
没有。大部分没有。
而且虽然知乎都是各种影响，但是我感觉身边的人好像也没受什么影响。
要说有影响，一个是动不动核酸我觉得麻烦，这里疫情不严重，一个就是不能出去旅游，不过我本身也不是很喜欢到处走，倒是的确很久没出去了。
我和我爸都是公职，妈妈退休，同事朋友什么的绝大部分也是，亲戚一部分也是，对疫情没什么太大感觉。公职虽然是铁饭碗，撑不死饿不着也就是了。
我老公家是做点生意，虽然受影响，但是不太严重，房子和车都是已经买好的，没贷款。
综上没啥大影响，希望大家都健健康康的吧	
别人我不清楚，我只知道我都有卖血的打算了，400cc就750块，唉！	
因为疫情，中午盒饭吃出了做贼的感觉
十二点零几分下楼，楼下合作食堂送来的盒饭已经卖完了。怎么办呢，也不能不吃饭呢，下午还有很多活，不吃饭顶不到下午下班啊。
去旁边的商业街找点吃的吧，路没多远，走路十分钟左右。主要是昨天又宣布静态了，要求不能堂食，不行就去肯德基买个汉堡也行。
十几家小饭店的商业街，街上人影稀少，间或有几个人提着一带盒饭往回走。绿色的塑料饭盒，是这40度高温炙烤下被疫情窒息的城市里的，唯一一抹亮色。
走到街尽头自己常去吃的那家店，老板在门口东张西望，玻璃门上贴着提供外卖、严禁堂食。店面只在两个角落摆了两张桌子，一桌2个人，一桌1个人，其他桌子都堆放起来了。我说今天不让堂食啦，老板说要能打包带走最好带走，我想想还是在这吃算了。老板说要在这吃就要吃快点，会有人来检查。
一份米饭，一份拼盘的素菜，12块钱。我端着饭，老板娘帮我撑开一张桌子。也是饿了，大口吃起来。门外面，老板两口子，还有他们十几岁的闺女，手里拿着书，假装背书的样子，在两个路口左顾右盼。
赶紧吃吧，把菜都倒到米饭上，大口扒拉。
一会被来检查的人逮着就不好了，别给我弄个通报批评。再说快点吃完，也减轻人家饭店的风险。
几分钟，再次走过熟悉的街头。平常吃完午饭是撑，今天有点堵。塞地太快了，都还堆在胃里呢。	
以前在上海开个小公司，上海疫情过后，把上海的公司搬回了老家十八线县城。疫情前工作再辛苦回家能吃爸妈一顿饱饭，周六日总能陪陪孩子。现在一个人吃饭，一个人睡觉，一个人在外打拼。以前赚钱再辛苦，还有家庭慰藉。现在不考虑赚钱只考虑先把小团队养活下来。
前几天公司里事多烦的一周也没给家人打视频，跟妈妈聊天的时候，妈妈说，照顾好自己身体，公司的事尽力就行了。知道难了吧？赚不到大钱，这以后也不后悔了。妈妈不求你大富大贵，能赚点小钱养家糊口就行。说的我眼眶一红，一扭头挂掉了视频。	
18年入职，好不容易熬到20年，马上要涨工资了，来个疫情，工作四年了，工资一次没涨，去年还降了20%，wonima。	
？	
在国外上学，2020年底毕业，打算回国待两个月再回国外，因为疫情回不了国，因为边境不开放，回国就没法回国外了。
2022，边境开放了，前后隔离了37天，单程花了1万多块，才回到了家。往常5000都够往返的了。	
分享你刚编的故事	
两个月不能出小区，算不算受影响？	
两个神兽天天在家折腾	
做培训的，你懂得。现在吃土中，活一天算一天吧	
坐标杭州
19年初与三位志同道合的好友创业，第一年没招人，四个人都不是啥大富大贵的家庭。
啥活都干，约定不发工资，到年底一合计，今年做了300W+业绩，算是能活下来了。
19年底，突发疫情，没啥感觉，年后回到公司就开始招人
20年业绩做了近600W+，两条业务线基本各半；
21年，其中一条业务线受疫情影响，只做了100W，好在另一条争气，整体业绩与20年相当；
22年已经过半，业绩与去年同期相比下降非常明显，去年表现较好的业务线也一蹶不振，且目前看不到下半年有确定的业务可能。
现在帐上已经快见底，每月公司运营成本20W+
影响很大，非常大
但想说的是：
活下去不难，只是不甘心


忘了说，行业是：活动策划公司	
租客少了一半，外地人不敢来做生意了。店铺租金降了，本地楼市像被踩了急刹车，一片凉凉！家庭开支减少，很少去旅行了。	
你说呢？
1.我已经1年多没有出市旅游回老家等；
2.家里人来我这也需要向单位报备，而且大概率会劝不让来，除非特殊情况（怀孕坐月子带孩子）
3.今年已经做了不下40次核酸大筛了，本人还要去当志愿者，其中有20次左右要求大冬天早上6点之前到，因为做志愿者期间喝水少，现在得了剥脱性唇炎，两天左右，嘴唇干裂需要换层皮。
4.我已经不奢望什么假期，周末双休了，只要能正常上下班就是福报
5.我们要求拉人打疫苗，去年每人2个指标，自费花1000买的；后面又有任务，办了10张没用的信用卡。
6.物业监狱式管理:每次核酸做完，小区封闭管理。回小区前，保安会对我说:进去了就出不来了。
7.小区主要出入口安置了核酸检测通道，铁皮栅栏，不做的时候也不会撤，骑车路过，生怕被刮，胆战心惊。
就这些，想到再补充。	
先不说影响与否，我就想知道，为什么西安碑林区长乐坊街道办，拖欠医护人员补贴到现在都还没发？测核酸好几个月，累的跟牛马一样，后来直接三点多起床做核酸，有毛用？我们自己房租都交不起了，拖欠医护人员补贴，投诉无果，上国务院app，只会说国家已经下发补贴了，补贴到我们手上了吗？！全被这帮碑林区领导街道办主任给贪了，别的区测核酸都是吃的热乎乎的盒饭或者饭店吃的饭，我们呢？！天天吃的什么鬼，白菜榨菜配粥，水果放烂了才给，国家天天说为人民服务，好啊，我现在投诉了谁来解决？没人能解决，一天就200的补贴，到现在都没发，西安，我对你失望透了	
必须影响到了啊，不影响都对不起这轰轰烈烈的疫情。
人在廊坊上班，孩子在天津上学，京津冀的一体化的优惠没体验到分毫，却被疫情搞得寸步难行。
本人自3月8日来津，就没回去廊坊过。（前一阵回廊去需要集中隔离7天+居家隔离7天，现在懒得问了，要会考了）
单位都快追杀我了，平时的活线上办公，但是领导安排新活儿，只能无奈推了，真身不在廊坊，工作没法干啊。
在天津也是反反复复接孩子送孩子，线下课没几天，线上课没有头儿，高一下学期就这么迷迷瞪瞪的就快到高二了。好容易这周返校了，今天学校周边小区又有几个紧急封控（好像是天津机场确诊的密接和次密接）。夸张点儿说，心脏不好的都能厥过去。因为这周六会考。目前这种严峻形势（暂时封3天），考得了考不了还两说。	
三年了，回不了家。
离家不到200公里，本来想周六日通勤的。
父母和老婆孩子都在老家。
单位装模作样让配合防疫离开要审批。
村里狗仗人势一刀切的加码，让报备，然后报备就是要14+7，拉走隔离21天，目的就是不让回。	
前些天打货拉拉，司机说这几天接过几个搬家的订单，都是从好小区往差小区搬，从大房子往小房子搬	
我在一个三线城市，举一个很小很小的真事儿例子，就是路边矿泉水饮料瓶，以前我见有的都是些两块的农夫怡宝啥的，现在都是一块的今麦郎和冰露，真事儿，而且仔细观察会发现路边小便利店一块的水开始大量进货了，以前很多店都没有的，这种水县城多，现在开始在市里大量铺货了。我没有说一块水不好，其实纯净水都一样，但能发现老百姓确实是没钱了，路边树根或者垃圾桶旁的饮料瓶大部分也都是三块的，三块以上的饮料瓶很少很少，真事儿。	
影响了	
失业了，悲剧的35岁	
2009年毕业后来到魔都上海，打拼，干过工厂流水线，保险销售，互联网销售，直到2019年辞职后自己创业，2019年亏损一年，快要扛不住了，2020年年后回来谈到一个大客户，让我在2020年赚了人生中的第一桶金，856W。还了所有的外债。直到2022年我公司的规模也扩了些人员60多号人，直到3月份开始疫情，到6月，3个月没上班，人员工资，房租水电，等等开支，现在的我快扛不住了。目前负债快100W了。已经被生活压的喘不过气了！	
怎么说呢，疫情的影响倒是不大……	
只是程度不同而已，怎么可能没影响？！
说没影响的都是沟草类！	
我家宝宝是20年1月出生的，为了迎接她，我提前三个月裸辞，到异地陪伴老婆一起迎接她的到来。
也就是我刚好在疫情来临前没有了工作。
我本以为，很快我就能找到下一份工作，毕竟这之前，我满勤了十年。（从大学毕业算起，即便中途换过两次工作，也是无缝衔接）
但是，这只是我一厢情愿了。


这两年多来，面过几家公司，有到了谈甚至是谈好offer阶段，突然公司停止HC取消了职位。
也有跟老板口头谈好offer，入职那一刻突然被副总要求降薪20%却没给任何说法的，于是当下就拒绝了。
疫情还看不到尽头，很多公司都变得谨慎，中高阶岗位（在福建，离职前税后60+/年，所以暂且称之为中高阶吧）更是少。大部分公司的岗位都是需要落到执行层面（比如只写代码，只写产品文档）的岗位，或多或少有些力不从心了（当然，这点是自己能力不够）。


现在渐渐也看开了，寻求新的出路，或许这就是人生的一次考验吧。
所幸老婆还挺理解，也默默在支持。感恩。


匿名，是怕万一被太多亲朋知道，还没做好面对所有人的心理准备。	
认清现状，不再幻想，不做任何高于自身能力的投资，脚踏实地生活。	
一个月前还在考虑入手二套，本月13号左右通知被裁，已经停止非必要消费，还好热门行业，找工作没啥问题，一周找了三个，上调20%收入，给人感觉就是不确定太大，一点也不敢消费了，哎	
孩子上学从第一年就有影响。
今年上半年一共去了四十天学校。
我的工资没受到影响，但是单位今年开始库存积压严重，不得不经常停产，工人们收入受影响了。
有个小房子，上半年走了两批租户了，都是挺好的底层孩子混不下去了回老家了。昨天一生气挂出去卖，希望能两个月内卖掉。	
稳中向好	
因为疫情把本来要买房的钱在去年十一二月全部买了九安医疗，今年一月初卖了。	
之前一直嫌弃自己和老公都在央企工作，加班多工资低累成狗。20年疫情两三个月没上班，但是工资照发，单位安排的有志愿物资也不用愁，瞬间觉得好香！	
新冠之前已经退休，最大的影响就是境外逛逛短期内不可能了。国内游也变成了几乎100%的自驾游，唯一例外是和几个姐妹儿高铁往返了一次北京，天津，公共交通全程口罩，体验太糟糕了。
余下还不错，旅游我去不成，帝都没游客也别有乐趣。拍过一次天安门广场，非常方便数数，游客10人左右，安检+安保人数是游客的N倍。超级出片儿，广场到中山公园的地下过街通道变“特供”	
有影响，但是不大。最讨厌做核酸隔天一次都快捅出鼻炎了。	
我以为不会有影响了
我以为第三年了 不会有影响
但没想到 就是第三年失业 没有收入 找不到工作 一无所有 一穷二白
怪不得那么多怪事发生
呵呵	
影响了，腰包越来越扁了	
疫情之前想玩就玩，想买就买，想吃就吃。


三年了，你知道这三年我怎么过来的吗？
满脑子只剩下，节衣缩食。


熬吧，熬过去了应该会好起来吧，对吧。	
人在广州，这边疫情处理得还行，就给封控了一次，本来就宅，之前还在家里备了很多吃的，基本上就是天天蹲家里玩游戏，竟然感觉还有点爽。
前两年订单多到爆炸，忙到怀疑人生，提成比之前多了二三十，今年就很淡了，提成起码得砍一半吧，好在因为疫情整天家里公司两点一线，出去的少了，花钱也少，最近几个国外的客户说他们那边恢复了，开始订货了，应该下半年要好一点？	
影响大着呢，没法回国，孩子19年出生，之后就爆发疫情，原本计划孩子送回国给父母带，孩子暂时国内上幼儿园。现在可好了，回国机票10万人民币一张，这和抢钱没区别。老婆没法上班，孩子需要人照顾，我也不加班了，家里收入瞬间少了一大半，就问爽不爽？三年多都没有回国了，感觉离国内越来越疏远，我能怎么办？太累了。	
别讲了 别讲了 说不出来	
没有！	
出境游从业者，直接影响了我的人生	
整个人变宅了！这点也要多亏GOOVIS头戴影院，用来看电子书或者电影都很合适，锻炼我的专注力，阅片量暴涨！疫情一来，算是被动拒绝了很多无效社交，加上工作忙很难有自己的时间，更愿意呆在家里自娱自乐。
防疫成为常态化之后，对于我来说，怎么同自己相处成为了一个很重要的课题。还没毕业的时候，兜里没几个钱也喜欢出去晃荡，在家也闲不住，整个人心浮气躁。现在会学习有效利用独处时间，静下心来做一些事情了。有了看书、看电影的习惯之后，感觉整个人踏实了许多。一部两小时的电影，以前我可能要分4次才能看完，中间还总会忍不住要刷刷手机开小差。现在能明显感受到，曾经被短视频迫害的注意力慢慢又回来了。
前段时间下了黑客帝国3部曲，躺床上戴着GOOVIS一下子连看完前两部，我都惊了！真就完全进入电影世界里了！	
我已经无力在赘述疫情带给我的困境，我常常给我老公说，新冠还没有把我弄死，疫情封城，经济的下滑。沉重的压力，哪天扛不住，就从楼上一跃而下了。大家一起加油吧！	
我看出来了，你们不把知乎搞倒不罢休！	
成年人本就要习惯吃苦，无非是苦上加苦。但是孩子们最宝贵的校园时光在冰冷的网课就度过了三年，这会给他们带来怎样的影响。疫情改变了太多，也让很多原本不需要改变的东西改变了，更可怕的是让很多不能改变的东西改变了……	
影响了，但是对比之下我娃受到的影响更大。准高三生了，高二下就是在家网课度过的，高三不知道能上几天学。本省其他地区的孩子都在学校，感觉我们这里被遗弃了，炮灰的孩子当然也是炮灰，高考改命是个伪命题	
看说话的大家，还都活着，我就放心了，说明影响不大。	
没有
对于我这样半宅男来说。只要电脑，手机，平板不坏。我可以一直待一个地方	
演出票务行业，在家待业快3年了，中间断断续续有点项目，又延期又取消的。其实跟教育行业比、这样更熬人，倒不如直接说不让干了转行，这骑虎难下真快疯了，幸亏之前有积蓄，没什么贷款，朋友贷款多的，疫情前买房烂尾还得还贷款+房租的，各种…..感觉没有头儿…..已经躺平。	
5月25被裁，理由是公司业务受疫情影响一直不好。
到现在为止，快一个月了，没有靠谱的企业。
在家待着，准备先带孩子过暑假。	
我相信绝大多数人的生活都或多或少受到了影响，工作，家庭，收入，我们变得焦虑不安，变得易怒崩溃，生活变得艰难。但人生之路还那么长，需要我们看开一点，也必须看的更远一些，这样才能有力气继续行走。分享今天看到的几句话：
“生活的充盈美好，不是生活需要多少条件
而是自己是否能否感受，
我们经常身携珠宝而不知，徒劳寻找
仍觉贫穷焦躁。	
M2：广义货币，流通中的货币，各种活期定期存款
GDP：国内生产总值
当发行的钱多于生产总值
两者比例越大，货币超发越严重，货币通胀越大，老百姓手中的钱就缩水了	
影响到工作 家庭 我个人心态	
已经两年过年没回家了，一点过年的感觉都没有了，一到过年过节公司就发通知跨省要层层审批，说是审批其实就是软性禁止，因为没有领导会批的，胆小怕事到这种程度。	
坦白讲，我和我周边的亲戚朋友基本都没受影响，都是普通打工的。	
已经快两个月没有回河北见儿子了。
很烦恼，在考虑要不要结束北漂。	
1，我每年的出国旅行黄了，国内游风险大，省内游没意思。
2，海底捞已经8个月没去吃了，之前基本每月去一次的。
3，我的小店桌均消费从二百多掉到了一百多。
4，盘算着把贷款的大豪斯卖了保平安。	
妥妥的影响生活和工作	
从国外回来飞机票加上隔离费一共花了有五六万
哎
早知道之前的一段暑假就不回来了
长大了才知道挣钱的艰难	
这两年大癌股跌成这个鸟样 亏死了	
好久没有出去玩了。对我生活最大的影响可能是我发现门口的路灯都不亮了。原本过年的时候特意阔气的张灯结彩的，结果到现在整条街大概500米，还是主干道，就亮一盏灯。可能真的被疫情掏空了吧	
建议题目改为：疫情没有影响到你的工作和生活的，请排队说说。你看看会不会有人回答？
还“影响到了吗”？是怎么问出这个疑问句的呢？	
有小小，目前算失业，想上班随时回去都得，但就是不想上班，想躺平，想什么都不干，虽然没收入，但什么都不用干的日子就是爽啊！	
这两年问我借钱的人不少，每次借的不多，500到1万都有，可是我TM也穷啊！	
影响大了去了，原来一年怎么都有100个左右进账，今年我这半年都没什么收入了，好在没有房贷车贷，存款也有，就欠点信用卡（十几二十吧，也不是还不起，就是像保留一下额度）
现在就怕会一直这样下去，再这样过两年估计就真的好不起来了。	
我是做建筑业的业务的，一开始我以为不会影响到我，结果，影响很大，小康生活没了，和女朋友处了10年了，也该结婚了，就又结了个婚，现在的生活怎么说呢，好多外债，以前都是别人从我借钱，现在我也开始借钱了，很难，不过好在媳妇工资稳定，养活我足够了。	
影响太大了，方方面面，工作、日常生活、看病、孩子上学、……，几乎是你能想到的任何一个方面。
就拿刚刚发的一篇文章来说吧，医院检查开药，最简单的事情，就是因为疫情严重到封城，医院肯定不能想去就去。
好在有互联网，买到药了。等到报销时才发现，现有的医保报销没法对付这种情况，怎么办？不报了呗！
所以说，疫情对我们的影响无处不在，可生活还得继续，不是吗？	
我媳妇儿昨天给我说，下次再来静态封城就让我把公务员辞了，单位33公里每月油钱1000多，保险6000，保养500，刷车每月30，中午不能回家吃饭，工资到手4000，这些就占一半了，还有人情礼节，同事聚餐一次200，有时候还要贷款上班。。。没有疫情的时候周末还能在家做饭做家务，今年自从过年基本没有过周末，节假日不要说了从2020年新冠开始就没放过。	
对啊，我成了第一批毕业没穿过学士服、没有毕业照、没有毕业典礼的学生。
我的老师、同学们，还没有好好说一声再见。	
大哥，都是半个同行，你决定是同行里混的好的大户了，一天流水居然能5万，除非带批发咯	
自己和人合伙开个小公司，老婆自己开店，疫情前每月差不多有3个，然后贷款买房，打算安定下来。疫情后，每月收入只能维持温饱，家里的生意都是和人打交道的，疫情之后，人少了生意也就少了。之前预留了一点钱还贷款，暂时不影响。后期看不清楚，和国家共命运吧。疫情新闻看了不少，生离死别的，觉得最差无非一无所有，就这样了吧。	
今年由于疫情没有去马尔代夫旅游，往年是因为没钱	
问的什么破捷豹问题	
疫情对于生活肯定会有点影响的。
第一：比如出门买菜或者游玩都有限制，很多地方人流量大的也不敢去，出门走哪里都不放心，感觉不太安全。
第二：疫情严重的地方还会限制工作，比如我在江苏上班，结果因为疫情严重，避免疫情传播，采取居家隔离的措施，导致大家都不能正常工作，失去了收入来源。由于我过年期间回家有事，江苏疫情严重的时候我不在江苏，在老家等疫情结束，这个对我们生活影响很大。
第三：相对于江苏，上海的疫情更加严重，刚好我亲戚在那边，每天有视频聊天了解到上海的情况，直接限制出门，就连蔬菜都是政府工作人员上门分发，更别说出门工作了，直到现在五月底，江苏这边已经全面复工，但依旧正常采取核酸，出行查看行程等。上海依旧没有松散，虽然管控不严，还是居家隔离的多，还没有正式复工。所以，疫情还是影响了我们的生活以及收入来源。	
疫情没有影响我的生活，但影响了我的心态！
处在疫情较为倍受关注的上海，经历和见证了特殊条件下人们的生活百态，面对同样的疫情所展现出的不同动作行为，所谓存在即为合理，深表理解大家的各种变现！
与我而言，心态的变化有两点：1.珍惜生命中的每一天，珍惜生命中遇见的每一个人，即所谓活着不易，且行且珍惜。2.要有存款和第二技能，即所谓有备无患，未雨绸缪。	
在我看来疫情影响到了每个人的生活，这是实实在在的，我是有亲身体会的。一天就在家里，不敢外出，也不宜外出扎堆聚会。只要大家都注意了，疫情防控是不成问题的。但是对于人们来说，就是个问题。因为子女要上学，房贷车贷要定期还款，所以说疫情期间上不了班是有严重影响的。	
影响的想去死	
京东支付宝信用卡刷出来了很多钱	
影响到了。
首先，收入减少了，可是支出还在继续；
其次，原本可以回收的欠款，现在别人又有各种原因，说现在没办法还，得等有的时候才能给了；
还有，有很多支出只能靠借款支撑着，还款压力也很大；
最后，生意影响太大了，本来要开始的项目不是推就是推，难上加难。
希望疫情早日过去，让生活重回正轨。	
三月下旬刚签完租房合同，还没来得及搬家就当晚隔离，两头交房租本以为四月总该有希望的吧，但数字眼看着没有下降的意思，及时止损，赔押金和四月租金。	
一场疫情，让我们明白把时间分给靠谱的人和事，所谓靠谱，不过是感情真挚，做事实在。


2、希望如期而至的不只春天，还有疫情过后平安的所有人。


3、保持安全车距，遵守交通规则。疫情防控期间，无特殊情况应尽量减少出行。


4、全民行动抗击新型肺炎疫情，不传谣不造谣。


5、科学宣传疫情防护知识，提高公众自我保护意识。


6、疫情终于结束了，去大海边看看吧。听听海浪的声音，做一个心胸更加宽广的人。


7、美好还在奔来的路上，没有期待中的圆满。但是幸福一定不会缺席，疫情一定会尽快退去。	
很遗憾，没有影响到，因为公司已经黄了	
疫情影响了所有人的生活（特殊人群除外），目前疫情的现状，大家出行困难、收入减少、工作难保、核酸常态、动辄隔离、自由受限，再也不能“世界那么大，我想去看看”，大家有家不能回。对于吃货而言，食材买不到，快递受限制，餐馆不堂食，想吃一顿烧烤和火锅，也感受不到店里吃饭的热闹，疫情早点过去吧。	
影响到了，不然你也看不到我的回答，牵一发而动全身，整个社会的命运都有很大的影响。积善行德会安然一些，也是紧紧	
看不见的手，能否拉动会展重启？	
全球都在局中，谁能不受影响，直接间接！
有人疫情发财，有人疫情破产！我不想卷了，中年辞职，挺好，让我不再在乎别人目光，享受生活	
因为疫情，我们工资都少了2000，虽然我没车贷房贷，但是规划下来，不剩多少，攒钱计划还是要坚持下去。
加油啊。	
这次疫情的影响是有普遍性的，大到国家，小至个人，相信没有谁能幸免，只是影响的程度大小有异。这里单就个人来说，影响最大的是民营和个体经营从业者。停工停业，收入受到影响，家庭基本生活、房贷、车贷等硬性开支一分不能少。孩子停课，需要照顾，必然牵扯大人精力等，一连串的影响是躲避不了的。期待着疫情早日过去，早些恢复正常生活。	
没有，在网上做兼职	
并没有说影响，也不影响说，不影响也好像有点影响我觉得疫情给我们生活最大的影响，就是让很多志愿者很辛苦的付出，但有些人还在捣乱为祖国的疫情变得更加的困难严重某些人啊，比如说那些跳，谢谢你的舞蹈.我也想说你怎么看	
我对楼上的说法不是特别赞同呀，北京是国家经济政治中心，是容不得出问题的，所以防控严格是很正常的，大部分的北京地区生活的人们都是赞同的，因为疫情防控本身就是国家出面的一种保护措施，像某国那种，我们自己想保护自己都保护不了，最后一段，我觉得带星是一定要对一定范围内的区域或市域有提醒的，无法精确，因为人口多，如果准确定位每一个人去过那些地方，效率太低，只能对有可能活动的范围进行封控。我国的隔离防控相关措施相对严谨，这使得我国成为国际上唯一一个对抗新冠成功的国家。这确实会造成很多不便，甚至防控会对无辜的人造成不方便。但是总好过被传染，抱怨是肯定的，因为对我们无辜的人造成影响了啊，但我们冷静下来想想，这对于大家，对于自己也是一种保护吧。所以谨遵防控措施，配合防疫人员，为了自己。	
上海人，经历了3月-6月的静态
最近主页推送很多疫情的话题，虽然身在其中，有一些想表达出来的东西，但是并不是很想参与这些和政策，学科原理等讨论或者说互相抬杠，看到这个问题不错，我觉得能表达自身对于目前疫情以及管控的感受就可以。当然，我也会带上我周围的一些普通人所看，所经历，所感受到的一些内容。
说说对我自己感受到的对生活的影响
翻过我资料的可以知道，我是不坐班的，疫情无非就是不出差了，少一些对应的补贴，人当然也轻松不少（呵呵）。工资奖金一毛不少，我们家太太也是相同情况，收入几乎没有受到任何影响。在我们小区楼群里，我有看到有的邻居要么扣工资奖金，要么封闭期间都按年假甚至双休日扣除，最近我们楼又来一次2+5（有密接），一位邻居抱怨到，明年的双休都不够扣了
封闭期间，就医是极大的问题，太太有慢性病，需长期服药。丈人（住楼上）也是一样情况。虽然一开始居委会组织配药了，但是不知道什么原因，配来的给太太的药货不对版，无奈只要自己外卖。接着说下去，我们楼曾经有2个阳，都是去方舱的（意味着几乎没有什么治疗的），但是封闭期间，我同楼一位邻居却因为心脏疾病，未及时得到救助不幸去世。年纪50左右，女儿还在高中，我不知道这是不是人间悲剧。同样的故事，我听我同事也说起来，不过他运气不错，突破重重阻力，把他父亲送到医院，才避免了这样的悲剧。
回到2个阳了的邻居这边，其中有一位在楼群里记忆了可能的感染途径，是排队核酸的时候，前排有人吐了口痰（哎，这个素质）。虽然有点玄学的意味，不过集体核酸肯定是容易发生感染的。另外，对于上海这样一个老龄化的城市，一些行动不便的老人下楼做核酸，看着的确非常难过。我相信，这次有不少老人，在转运或者不熟悉的环境下，非常容易引起其他的健康问题，这方面政府真的要好好思考一下
接着再转到自己家，目前看最大的影响就是冰箱冷冻室永远非常满。厨房也储存了不少米面粮油，导致今年厨房小飞蛾非常多，呵呵。其实封闭期间远没有到没食物的情况，不过有一段时间真的是没有太多选择。另外一大就是体重激增，大女儿才11岁啊，体重已经...哎。虽然家里也有跑步机，但是吃睡躺的封闭生活真的容易长膘啊！	
1、确zhen1️⃣️例，整个小区上w人被feng，三天（到目前为止）不出行不上班。

2、只进不出，于是有一批人干脆从第一天开始就不回家了。这个时代…有家难回？

3、早上六点起床做核酸，比正常上班起的还早。想抱怨一下———算了，有人比我们辛苦。

4、看着社区工作人员来回忙碌的身影，手里拿着他们送来的新鲜物资… 再低头看着微信群里刷屏的“感谢 ，感谢正副，感谢社区工作人员辛苦了”的消息，我沉默了———很（只想）感谢社区工作人员。转念一想，算了不发了，心里感谢也行吧……

5、说是差不多要解疯了，今天做完木亥酸发了出入证。问自己应该感到开心或者荣幸吗？

6、愤怒过，“叛逆”过，深感鲁迅当年弃医从文的心境，可惜自己无能为力。仔细想想，我们似乎比任何、、的人民都更能“吃苦”。	
基本上没有，过去两年一直在北京-上海之间每周出差，有疫情了，就约一个上门核酸就行，上海封城两个月期间正好呆在北京St Regis酒店，周末就在这里去周边城市玩。后来北京开始疫情，就申请了派出国交换几个月，就来北欧了，欧洲没人谈疫情，就去欧洲各国旅游一下，下个月打算去冰岛。
有一次影响到就是去北京一个饭店吃饭，忘了带口罩，不让进去，只好换了一个饭店。	
坐标北京，孕初期。
心惊胆战害怕疫情严重起来，这个传染率，作为上班族，如果放开肯定会被传染
祈祷尽快清零。	
阿美整个身体呈现出一种诡异的弧度，她的双腿打颤，疯也似得想要逃离。脸部却紧贴窗口，双眸迸发出诡异的亮光。
阿美经常数着日子在窗口观望。她听着巨大的轰隆声从远到近。起初，那宛如魔音的巨响只是按时在城市的某个角落响起，却在一波一波的浪潮中逐渐接近。今天，巨响在阿美的家门口响起。
“啊~~~！！！！”阿美双手抱头竭力得呼喊着，妄图宣泄心中的愤恨。
她看见硕大的银枪呼噜作响，急切得迫近人群。
阿美倒在床上。屋子里没有开灯，一片漆黑。阿美的双眼在微弱的白光下显得黝黑无比。她在疯狂得刷着群，妄图知晓些外界的消息。
道歉出现了。
可是那并没有用。
人们总是愿意去原谅一些有苦衷的错误，却厌恶自私自利的行为。
两者不过都是色厉内荏罢了。
谩骂与谴责充斥眼前。
加害者反倒出来跳脚叫嚣了。
阿美笑了，笑得讽刺。
阿美打开通讯录，细数了一下。
对门的阿勇已经跟自己的新婚妻子分别快半年了，原定的生子计划也变为了笑谈。
隔壁的阿花和男朋友既是一个学校又是一个家乡，却也将近半年未见。阿美现在每到后半夜都能听到隔壁阿花歇斯底里的怒吼——她不想分手。
楼下的夫妻也在争吵。阿宫本来打算回老家看望病重的母亲，可是因为四楼那个女孩的失误，他再也见不到自己的母亲了。
阿美觉得最可惜得莫过于六楼的阿丽。小姑娘收到了大公司的面试通知，现在去不了啦，人家换人了。阿丽总说：“本来能上的，老师们都很看好我的，说我是今年最有希望的。失去了这次机会，也去自此命就改变了。”
阿美觉得很对哦，其实不知各位看官有没有注意到，人生中的某一次小选择就改变了人生的大方向，无能为力，听天由命。
阿成很久没有收入了，公司通知他再没有业绩就开除他，根本不听理由。阿美觉得阿成就像一颗随时会爆炸得炸弹。
人物：一群青年男女
时间：革命缓冲第二天
地点：违规的烧烤摊
事件：自我焚烧，殃及他人。
天亮了，阿美被两抹白色的影子缠绕，拖行。她大声的吼叫着，声音却闷闷的。把自己半年锁在屋子里的阿美，盯着客卧小山般的黑色塑料袋、书房中的各色书籍、阳台上的摇椅、厨房里堆积如山得粮食，流下了眼泪。
她离开了自己的领地——那个她认为是世界上最安全的地方。
那群自诩正义的白影不会听，他们只是虚伪形式主的工具罢了。
阿美时隔半年第一次暴露在室外得阳光下，她得双眸紧盯着太阳，哪怕被灼瞎也不管。
窒息感袭来，阿美沉睡了。	
肯定影响啊，我是单身妈妈带两个孩子，自己干，一年四五十万轻松。2020年挣了十几万，2021稍微好点20几万，今年又废了，我估摸着今年能有15万就烧高香。
没房贷和其他贷款，每年支出大头是两个孩子上学，俩人上国际学校一年16万。平时做饭少，喜欢带孩子出去吃吃喝喝，消费习惯难改。
现在后悔以前收入比较好的时候没多攒点钱，现在紧巴巴的，两套房子，套四的现在住着，还有个老房子想卖，挂半年了也没卖出去	
没什么大影响，没有因为疫情停工过，倒是限电真的没法开工，打仗把乌克兰客户搞没了。
要说疫情什么影响，就是疫情初差点干死我的几个欧洲客户，那边医生也只是叫回家休息，叫我救他，给他寄点药。我倒是想救，但我有个屁药。
两个老客户病完之后就退休不干了，换了新人也不爱搭理我们，订单变少了。
供应商那边倒是时不时封，影响到我们的交期，不过也还好。	
一切计划都打乱了
本来打算出去被吓住了不敢润
拼死拼活高三一整年还搞文转理，勉强搞了个双非，哕
今年一看这形势，润定了啊，赶紧雅思复健
嗐，怎么说也是小老百姓，折腾死了	
为什么都说疫情，没人说贸易战呢，疫情三年，贸易战也三年多了吧，莫非贸易战毫不影响？	
当然影响
生活在大陆有哪个人能不被影响？


不过2022其实疫情不影响了，是防疫影响。	
小民不冤，是武举老爷冤。
对我生活没有影响。国外疫情持续肆虐，
我们要齐心合力，一起打赢疫情防控攻坚战	
每天都想着怎么润出去！心底里暗暗发誓，一定要把孩子送出去！	
哪里都去不了，业务中止，考试延期，裁员，三天两头核酸，经济下行，左封封，右封封，一直折腾，连正常生存的权利都没有吗。还有这个核酸做的又不规范，有什么用？又为何还能频繁爆出来，病毒传播这么强，又能否防的住，防不住就只能一直封了解解了封吗，要到什么时候？又为什么不能接受另一种声音，一直不让人说，说了就删，封，极度失望，难过。曾经我所热爱的骄傲的，为何变成今日这般让人痛苦。唉，忍吧。	
大量人的收入因为防溢大幅度增加了，所以千万不能停的，要坚持下去！	
从武汉封城开始，没有人可以逃脱。	
呵呵，是我们无知的老百姓影响GWY天天混吃等死的好日子了。疫情前他们天天可悠闲了，现在天天都得去支援核酸点，出一个阳性就查几千人监控，累死累活还义务的。	
公司四五十号人，已经从三月份开始没有拿到一毛钱工资，大家都没有人提离职，现在快粮尽，还难找出路	
影响了，直接给我好几个工作都黄了，因为是服务业和旅游业的工作，幸好我这人缺安全感，不多攒点offer浑身难受才没失业	
一非常影响，过度妨姨把客户搞S过半，市场需求萎缩一半以上，营收利润减半大半以上。市场主体及相关产业链被伤亡已大半，市场再也回不到以前。人都无法正常出城移动来往还能救径济？要救径济得和国外一样全面放开供村，连HK都不如，HK放开共村就是正确方式。封闭晴灵不放开只会over更多。头痛医脚。无用。
人都无法正常移动，经纪可想而知有多差。什么时候取消72核算，经纪才能恢复那也再回不到19年了，只有人能正常移动才会有正常消费和销售，不然市场需求只会更加萎缩和消失，生意都不用做了。考虑现在这情况不能动工。只能等待。等多久不知道。取消72核算应为标志。	
影响到了
澳洲新馆期间给我发了3万
加上省吃俭用 又买了一套房
压力更大了
生活从来都是负重前行
没有岁月静好	
问题简介里问得就很好笑：怎么做？


不扫码不做核酸我特么连家都不能回


我有的选吗？


我只能听话。


我不听话，都不要说上面的人，底下的韭菜都要替他们来审判我、绞杀我。


人各有选择，我在此之前，活了20多年从来没想过出国，连旅游都不想出国旅游，因为中国让我觉得安全，我就这么混吃等死混一辈子做个屁民挺好的。没多有钱，但我家也不穷，然后社会地位上也还凑活，我一个独生子女，资源只供我一个人，起码生活还算安逸。


但是那个时代已经结束了。


爱留的就留，想润的就尽量润，润不了就自求多福。


就这么简单。


一个个体而已，你还能怎么做？你能翻出什么浪？


“阳光洒在肩上，仿佛自由人。”


以前读这话的时候，没觉得这话这么好听，当时是身在福中不知福。


我想每个人都能有自己的思想，自己的情感，自己的爱恨，有血有肉，有作为一个人的知觉。而不是被时代、被意识形态无处不在地裹挟着，做席勒式的传声筒，只能接收和输出唯一的一种声音，还不自知，还美滋滋。


我的想法毕竟只是简单的、浅薄的理想而已。其实以前也没那么自由，但是起码还算过得去。


现在……	
中国的经济建设已经陷入困境，并可能是数年乃至长期陷入困境，希望大家为此做好准备。
1）人死不能复生，其实企业倒了几乎很难能够复生的。
如果你是中国人，请不要对此幸灾乐祸，封区封城的杀伤力，对于企业而言往往是致命的。
2）没有一个投资者敢于进入封城封区的雷区。
所谓资本厌恶不确定，而这恰恰是不确定性，尤其是生产制造性质的投资，都是至少数年的长期性质的投资。在疫情无法确定的情况下，这类投资风险太大，几无可能。
武汉封城与深圳、广州、上海等封城在经济上的含义完全相反的。武汉封城阻止了对经济伤害的不确定性，提供了经济的稳定性。而此起彼伏封城本身意味经济的不确定性！在奥秘克戎危害已经确认的情况下。仍旧如此做。对经济肯定不利。
关于奥秘克戎疫情，没有找到不封城封区的方法，北京朝阳区也开始了。
这本身证明只有封区封城才能阻止病毒传播，而间歇式的封城封区在经济运行上难以持续！若强行贯彻封城封区策略，中国将整体返贫。！
3）目前中国拥有的优质资产将变成负债。
无论是交通的高速公路、机场、制造、地铁、房产等等大基建项目。。都难以找到合理的经济和社会回报。其无法持续正常运行。而不断的折旧将导致这些资产不断损失。
4）在投资、消费、出口在产业链被疫情切断的情况下，将长期难以恢复。经济发展将停止或倒退。
5）从世界的历史经验来看，贫穷永远是人类生命第一杀手。如果经济返贫，所有的所谓努力的目标将成为泡影或口号。
现在是非常严峻的时刻！	
2019年因为阅兵式，DF17等等建立起来对国家的信心在2022年春天无边无际的黑暗中，被强权压的粉碎。不再相信宏观叙事给出的种种可能，那只是幻觉，和我无关。对我的影响就是以后少说装批的话，多拿正真的好处。宁做猪狗，不做牛马。后代再润吧，我这辈子是悬了。	
感觉自从大奔开进故宫后
我的生活有了很大的改变	
1、今天早晨我去买菜，菜市场。
卖菜的小哥心情不好。
大波买菜的人都走了，只有包括我在内的寥寥几人在挑挑拣拣。
所以付钱不用排队。
小哥没有惯例边听歌边结算，他语气很不好地打电话，我就略微等候了一下。
他说，你给我送的黄瓜呢？啊？我这边就送来一筐，配货都配光了，你让我怎么办？哦，你什么时候送来？我要最好的！不好给你退回去！快点！
然后他又接了个电话，说，哦，再给我加一筐，让你旁边那个给我捎过来，让他快点，落下一样让他再跑一趟！
我说，原来你这么凶的吗？
他说，我今天确实心情不好。
为啥？
最近挣钱太少了！你看到生意不好做了吗？
挺好的呀，你单单外送的配货就卖光了好几种才呢！
你听到我打电话了吗？现在落下了一种菜，我的上家批发商就屁颠屁颠赶紧给送来，我还能指使他给我把别家的捎过来。这要是放在以前啊，就算我全落下了，他都懒得搭理我！我在忙也得自己跑去拿！
哦哦！
2、同事说她有个买水果的群，最近在卖榴莲，比较便宜。
看了看她买的东西，确实物美价廉。
她说，这家榴莲年年都很好吃，卖得很快。
但是今年群里一片嫌贵的声音。
老板也是一再“送福利”“宠粉”，一波一波搞促销。
如果放在往年，都懒得跟买家讲价，完全就是“不买拉倒”的态度。
她说经济不好，榴莲这种相对“奢侈”的水果肉眼可见卖不上好价钱了。买的人也少了。
嗯确实是，比如我，犹豫了半天还是决定不买了。
3、同事去饭店吃了个饭，还发朋友圈了。
我们纷纷留言，提醒她要注意，上下班两点一线，不要去人多的场合。
她表示完全没问题，整晚就他们一桌，老板和店员都是每天一核酸的，外卖是无接触取餐，连时空伴随的情况都不会出现。
我们就很惊讶，那个饭店怎么会就一桌，疫情之前等座等一个小时很平常。
同事说，连一桌也难保证了，他们几个也是舍不得再下馆子了。
4、附近火锅店发了个某音短视频，内容是一个打杂的在店里各种忙碌，切肉洗菜刷盘子，跑里跑外采购，后来他擦桌子的时候，前台请示能不能打折，叫的是“老板”。
就觉得这视频拍得有点过了。
昨天路过这家火锅店，无意中往店里看了一眼，老板真的穿着围裙带着手套在收拾桌子，这次旁边没有拍摄的。
5带娃去了趟超市，娃说，好宽敞啊，好大呀，开心地跑来跑去。
他还小，不知道这曾经是本地最繁华的超市，那时候二十多个收银台同时工作，排队也要十几分钟。
他这样的小不点别说跑来跑去，就好好带着，都有家长不时去服务台播放寻人启事。
现在周边商铺全部关门了，它孤零零地维持着。购物车不用投币了，外卖订单也不再应接不暇。
6、工作群里经常有提醒，一定避免长明灯、长流水，要注意节约避免浪费。
国家和单位现在都很困难。	
去年影响很大因为去年应届毕业 不过现在疫情对我基本上没有什么影响 除了经常的做核酸喉咙难受
你们可能会问为什么 因为我现在在家啃老摆烂
你们又肯定会问 你为什么不奋斗？
因为去年行业遭受铁拳轰击单位无了 后来考上bd蚊子然后体检没过 现在在备考公务员
你们又又会问 这么年轻你就一天天在家摆烂？
因为父母双体制退休 加上我这个人没有什么消费欲望 他们的存款和退休金够我花一辈子 反正我也不打算结婚生小孩 垃圾学校垃圾专业毕业 找工作基本上没人要难得一逼 在家躺着没事玩玩手机玩烦了打打游戏多爽
人生的尽头是摆烂 毕竟郭嘉都摆了 跟大的走准没错	
实话实说，丝毫没有。
说出来你可能不信，从2019年底到现在我一次核酸都没有做过。除了三年没回过家，出门习惯了戴口罩以外，我的生活节奏其实并没有被影响太多。但如果要说自己的人生轨迹，那确实受到了一些影响。
2019年12月我从国内回日本准备读研，正好赶上疫情在国内爆发，当时买了很多口罩托朋友帮忙寄回了国内。
2020年4月开始读研到8月放暑假这段时间应该是我最想回国的时期。那段时间因为国内秩序基本恢复稳定，在国内的朋友大家也陆陆续续开始聚会聚餐，作为一个以前喜欢夏天和朋友一起喝点酒撸串的老饕，看到这些朋友圈内容心里是真的痒啊！但是丝毫没办法，当时每天都忙着打工，想着国内的情况好不容易稳定下来了，也不差这一会儿，总能等到机票降价，隔离时间缩短回国。
2020年10月到2021年9月的这段时间里渐渐平复了想回国的想法。学校恢复了线下授课，几乎每天都忙于课堂和研究室，在看了越来越多的书和文献后慢慢上手了自己的研究，虽然还是很想能够回国去看看家人看看朋友，回归到国内那种热闹的气氛中，但现实就是，第一自己没钱，买不起那么贵的机票；第二自己没时间，花不起接近一个月的时间隔离，就在这样的内外现实中，回国的想法也慢慢被冲淡了。
2021年10月到2022年3月的这段时间里回国的想法彻底被打消掉了。首先是这段时间忙碌于自己的硕士论文写作和考博，每天基本都花在了文献整理和写论文当中。万幸，大概11月底硕士论文的初稿就基本成型，整个12月都拿来复习了一下专业知识和搜集新的文献准备考博用的研究计划，顺便一提，当时还没彻底死心，看了一眼国内各个学校博士生的招生简章，但最终还是因为现实的原因打消想法，决定继续留在日本推进自己的研究。
2022年2月硕士论文提交，完成答辩。3月上岸，有幸再次合格母校同志社大学政治科学专业并拿到全额学费免除的奖学金以及九州大学国际关系专业。最终选择了九大，一是自己的原来的老教授即将退休，二是九大的教授相对年轻而且所做的研究是曾经给过我许多启发的。
说起来，如果没有疫情，可能每到假期我都会回国，和自己的家人以及朋友一起聚一聚，甚至还继续抱着许多岁月静好的理想，得过且过，可能也不再执着于追求学术，早早毕了业进入社会当一个打工人。但有了疫情，没法回国的现实反而给了我更多的时间和精力思考自己究竟想要什么，自己究竟能做什么，自己应该做什么。结合现在的一些情况来看，真不知道自己做的决定，到底是对还是错。
当然，未来应该还是打算先留在日本，如果学术推进不顺利，这几年自己日语锻炼的也不错，退学找个普通的工作，过个几年稳稳地买一套一户建，可能会拿一个绿卡，然后把自己未完成的理想寄托到子女身上，把他们送回国读清北为祖国健康工作六十年！	
	
抛开事实不讲，基本没有影响。	
影响了 收入少了很多，在家里一直待着心情也不是很好。没有疫情的时候虽然上班很累，但是很开心啊。很有盼头，假期还可以出去旅游。现在还不知道什么时候能恢复正常的生活。孩子也不上学每天在家上网课，疫情快点结束吧	
影响。
明明是低风险地区，学校不给学生出省，市里面防疫政策是，只要你从省外回来一律变黄码，三天两检，七天三检，申诉，打电话，发邮件，等待变绿，噢，黄码学校不给返校，自己自费去酒店住，变绿了然后再考察，让你回你才能回。
小县城，本土三例，封城，封高速，想下高速得层层提供通行文件，转低风险之后硬是继续封了一个月。
以上的情况只是部分，但我只想问一句，这些防疫政策合理吗？?	
完全没有，我的生活稳中向好。	
结论，太影响了。
1我做实体的，因为疫情我已经白拿2个月房租和员工成本了，这两个月我几乎没有收入，完全是掏自己腰包。
2 家里天然气没气了，打电话去燃气公司说一点都没有了的情况需要去人工缴费，但是因为疫情不开放人工，卧槽，那你说了等于没说。
3在家封了47天，抑郁状态在中后期达到峰值，每天都又哭又笑还摔东西。
4 封城期间，门锁打不开了，叫开锁公司开锁的特殊时期来不了，打电话给FBI人说因为疫情他们也没办法，自己想办法解决，长春这不就是特殊情况吗怎么怎么样的，然后又说找消防破门，破坏了门不管安，OKOK，那破了门我不用活了。
5 长期做美甲，OK，这是我太矫情了，但是因为长期做美甲疫情中期指甲劈了，整个指甲掀起来，十指连心的痛我是真踏马体验了一次。现在还没长完全，依然是漏着肉的，每天做事要带手套。
6 我家猫2个月内发情4次，每次都喵喵的我不厌其烦，这也导致了第三条越发严重。
7-8-9-10-
OKOK，说了这么多，都是我活该，我自找的，根本不是因为疫情。
感恩。	
西安创汇社区6月8日晚街头实况	
还真没有。
今年三月我一直发回答说现在的防疫政策需要调整。
现在我只想封吧封吧一直封吧。小粉红看不出来我在替谁说话愿意被封控，我又有什么好说的呢？	
这种一刀切的防疫政策严重影响生活 收入
坐标上海 每天在为吃而发愁 由于商业几乎关停 严重影响经济活动 心理也产生了严重的创伤 不知道何时可以结束	
影响多大的关键要看你润了没有？	
疫情没有，防疫严重影响了。
想想就能理解，越是没什么资产、没什么地位、没什么隐私的人，越希望大家一起放弃资产、尊严和隐私，不是么？	
这确定不是恶意提问？疫情3年，全世界哪里生活的人不受影响？
影响了又如何呢？证明不愿意被影响=证明应该不再管控？那建议直接出国，用脚投票。	
大受影响，坐标河北省唐山市。
唐山自三月份封控后，一直未能恢复到疫情前的状态，现在已经是五月中旬了。
疫情曾在四月反复，新一轮的封控结束后，唐山十四天没有确诊病例，转为低风险地区。
正当人们觉得黎明将至时，又一轮封控，不对，不是封控，是静默，到来了。
如何评价唐山疫情封城？
当时的许多担忧，如今正逐渐成为现实。
微博词条#唐山疫情，真实记录了唐山市各县区的现状。
现在每天，唐山通报消息，都是0+0，然而社区的排查却一直没有停下来。
没有确诊，密接是哪里来的呢？还是说，没有密接，也要搞所谓静默，限制流动，预防性全员核酸？
疫情形势严峻，市内的县外人员也要统计。
市内低风险流动，需要报备，劝返，隔离。
最可笑的是，沧州市新华区卫健局官方微信公众号发布消息称，唐山市开平区有确诊患者。
次日，唐山依旧通报确诊为0，沧州官方发布的消息，也遭到删除。
若沧州官方造谣，是否应一视同仁，进行追究？
再看看看大交通，根本不售火车票，这就是低风险，0新增的唐山。
看不到任何希望，只有绝望。	
影响太多了。
3-4月份在长春，被最严封控50多天。我比大多数人稍倒霉些，在刚宣布社会面清零后，楼里有邻居感染，全楼转运集中隔离10天，在集中隔离宾馆天天被捅核酸，回家又封条4天，再加7天后才让出小区。
如今长春已连续多日无新增，逐渐解封并刚刚准备复课。
我的合唱团停排三个多月。三个多月对于很多人来说是很长的时间了，相当于一整个季节都蒸发掉了。
我的钢琴/音乐课也停了两个多月，如今刚刚恢复一大半。
每3天一测核酸令人身心俱疲。现在居然有很多人都习惯了，仿佛一天不被捅就不安全似的。
疫情封控下，能居家工作，还有工资拿的人已经是很幸运了。我的话是事业暂停了两三个月，几乎没有收入，但比我更不幸的人太多了，有多少人是完全没有收入，还要倒贴房租和原料成本的。很难想象那些人这几个月是怎么熬过来的。
对未来，我持悲观态度。封控随时可能重演，今天还相对自由，明天可能就出不去家门或小区，后天没准楼里测出阳性，又被拉去集中隔离，谁也说不准。
我的合唱团即使下周能恢复排练，之后可能随时都会停排。这种感觉很不爽，演出和排练曲目等都很难计划。
认为频繁核酸、常态化核酸就能防住奥密克戎的人还是太天真。病毒随时都会回来，以北京这么大力防控力度，这轮也折腾了一个多月还没完。一旦中招，基本都靠运气，运气好可能一周就控制住，运气不好就是3、4月份的长春和上海。
生活不应该只有“活着”。旅游、娱乐、合唱等，都是生活不可或缺的一部分。
我们来世上一次也不应该是只凑合活就行。我希望更多人能有尊严地活，也能活得更自由、洒脱。	
找工作不好找，每天测一次核酸，物价高涨，坐公共交通工具要72小时，进村儿48小时。消费券要抢，因为限量。 我经常健身的那栋楼，里面约有三分之一的店关着。	
没有 完全没有
我的生活就是躺平 没疫情时一直受影响	
疫情，并没有影响到我的生活
但是，防疫却严重影响到了	
影响了，我没什么大格局占位，单说说我一个草民的影响。
我是乡镇中学教师，老公工程建筑方面上班，分居异地，房也定在老公那边，可以说妈家婆家老公三个地方，互相间隔二百多里地，没有疫情时候生活还是很美好的，老公我俩都会开车，放假去去自己家，去去妈家。工作上呢，虽然教寄宿制学校的初三，有早午晚自习，工作量上也比初一初二大很多，但是好在放假早，也挺好。
疫情第三年，肺炎传染性最强一年（目前），我和老公两个月没见面了，和父母三个月没见面了，妈家疫情重，估计能在七月份见面就不错了。疫情封校在学校吃住礼拜一到礼拜四的课轮番上，早六晚八，别说假期了，第一个月连薄衣服都没有，不让送，一个月没法洗澡，老师孩子都臭了。现在虽然让送东西，可以洗澡了，依旧连一天的假都没有，原本说一个月放一回，现在看样子又要吹，真是一上上半年的节奏，至于什么出门逛街，吃饭，看看公园，别做梦了。
结婚三年，本来想要小孩儿，之前是打疫苗没要，后来闹病，现在面都见不到，不离婚就不错了，别提要孩子了。
之前想着我考到老公哪里去，毕竟老公和房都在那，现在出县都不允许，还跨省，痴人说梦。
哦对了，我有慢性病，需要定期复查，因为疫情，已经两个月没去了，啥时候能去也不知道。老公的工资也比疫情前少了一半，勉强能够还房贷。
说出来可能会有看客说你这算啥，知足吧，巴拉巴拉，有人比我更辛苦，但不代表我就不辛苦，个中艰辛只能亲身经历了才能体会。
所以你说疫情对我们有影响吗？身为草民，表示大大滴有。	
有肯定是有影响的，但今年上海这波奇葩操作下的疫情影响对我个人来说还不如前两年的大。
前两年的影响如下：
1.出于疫情核酸、当地政策、个人担忧等原因，没能及时回老家见到我姥最后一面，作为我的第一教养人，她离开的时候我不在。
2.已经四年过年没回去过年了，其中后三年都是因为疫情，父母还在，以后还来得及一起过年过节，最大的遗憾还是和我姥的记忆已经停留在很久很久以前，并不会再更新了。
3.对于教职工的要求，所有春假暑假寒假长短假，如无紧急状况不得离沪，本校在执行层面，老师不许跑，学生不强制，就很迷，二十多岁，上面未老底下没小的时候，寒暑假不能出去玩也不能回家，我蹲屋子里养蛊吗？尤其是每次假期社会层面大部分时候对于跨省出行并没有特殊限制。
4.每天学校要一早汇报体温什么的，一串表，每天要截图签字，一大早的，很烦，仅此而已。
5.打疫苗强制，就很恶心，我个人吃的一些药物是写在当时的禁忌症里的，没人给出过明确回应我打了会不会有坏处。但学校不打疫苗不给上班，以及我从小到大没得过肺炎，打完加强针立刻肺炎住院，不知道有无因果关系。
6.本来是想跳槽的，考虑到疫情期间用人市场的不稳定性，最终决定不冒险，继续在本校摆烂。
7.因为我们是国际学校，寒暑假限制国人离沪，但对于老外回国并没有严格的切断，总是有人要跑回去又跑回来。每次八九月或者二三月和他们共事，我都得胆战心惊一阵子，担心他们从躺平国家回来隔离不彻底。
8.以上是前两年疫情对我的影响，想到别的再补。


今年某地骚操作下的疫情给我带来的影响如下：
1.居委物业摆烂，物资基本靠团购，少量能抢到正规app的菜，不方便，价格贵，种类很少，有感染风险，以及小区里经常有人偷快递偷外卖。
2.高密度核酸，广场聚集核酸，在足不出户及静默区间，老小区只靠些志愿者管不住插队、吐痰、不戴口罩、强制冲卡甚至随地小便的老年居民，增加配合的年轻人的成本和感染风险。
3.还是居委不作为，我们3.14开始封闭不曾解封，居委没过两天就被拉走隔离了一个月有余，期间不干活，小区内阳楼封闭、阳性转运、信息公示、配药需求、公示盖章这些全都是烂的一塌糊涂。回小区以后也是摆烂做大爷，物资总是镇内最后发放，甚至会比镇上发的公示清单里少东西。由此为我及其他居民带来的感染风险和饥饿危机，可以算在疫情头上，也可以算在居委头上，都是些宣过誓的，不要谁要是把他们说过的话当真，那就太年轻了。
4.关于工资，房贷，基本没有受到影响，正常网课所以正常发工资，此外还提高了明年的医疗报销福利金。学校上课早，路程不近，堵车严重，我还省了早晚的交通费，以及两小时的通勤时间，课时也变少了，对我这类懒人来说最重要的是，学校上课早，居家办公情况下，早起成本大大降低了，起床到上课五分钟，能七点多才起床，心情都好多了。贷款方面的话，4月的公积金因为建行网点全面关闭，暂未办理，平时有攒钱习惯，每月只花3500左右，其余全都攒着了，房贷家庭存款足以应对两年以上，就算是暂时公积金汇缴业务不顺利，对我影响也不大。我们虽然不是体制内的学校，但抗风险能力强，还给发了五次物资，比居委给的多多了，至少做到了给员工以实际的关怀，相对稳定，此前20年时也经历过时间很长的网课阶段。
5.关于不能出门这件事，我个人没什么感觉，不喜欢社交，不用出门正合我意，垃圾做核酸时候扔一下，别给我断网水电就成。时不时希望家里只有自己被封在这里就好了，就更自在了。不能出门对我来说唯一的坏处时，我普通肺炎出院后还吃了两个月以上的抗生素，每周都需要面诊开药，每月另需要开精神类药物，现在就医非常麻烦，且我挂的感染科的号，医生被抽去专心应对疫情了，目前断药有一段时间了，这个应该是最大的影响了。
6.不能去外面吃饭，喊外卖又太危险，以前一天做一顿晚饭就好，周末摆烂不做饭。现在一天至少做两顿起步，且没有周末偷懒不做的机会，做饭总是那几样，做的很烦躁。我又是个爱吃零食的，现在什么都贵且不好买，这条对我影响也比较大。
7.本打算这个暑假出去消费一下，肯定是没戏。想着今年赚点外快，这两年身体不好花销有点大，现在看来也是没戏，赚钱消费两相误，在家蹲着拿那点死工资吧。
想不到别的影响了，写的又臭又长的，纯属无聊。	
必须，完全没有，真的，钱我都花不完。	
其实疫情影响到了生活，特别是身处郑州，去年720洪水泛滥历历在目，洪水过后又经历疫情风控，然后今年年初又一次因为疫情风控，五一节最后一天郑州暂停了，疫情来了，所有人居家隔离，班上不了了，房贷照样得还，因为疫情导致企业效益下降，收入下降，其实大家都很努力，都很努力的活着！	
影响了，但共存又怎样？共存先锋英国经济倒退10个点，人口死了快二十万，美国经济倒退3个点，人口死了一百多万，病毒来中国，我们就经济腾飞了？[大笑][大笑][大笑][大笑][大笑][大笑]
只有财阀的股票才会腾飞，在座知乎“精英”又能赚到几个钱，够住ICU么？？ ，够家里孩子治疗肝病么？？
理智点，别那么容易被带节奏，世界不太平才是常态。	
没有直接影响，
但是迟早会间接影响所有人。
清零派就是真正的1450，
只说死亡数量不说年龄已经超过预期寿命，
只谈儿童死亡个例不说概率和具体原因。
希望以临终老人为理由永远清零，
大陆封闭经济倒退，
它们就安全了	
除了不能出城，基本没啥影响。	
当然有影响了。就拿最近来说吧，不敢跨省旅游，跨市也小心翼翼，还要报备测核酸。省会暂时不敢去。外卖不能送上楼。	
当我发现工资照常发的时候，我突然明白了为啥那么多人支持清零，这日子挺舒服的，虽然没开源，但真的截流了啊，可以考虑买个大件了。强烈希望政府继续封城下去，至少要等世界杯踢完，还有这季后赛，上学的时候也没像现在一样一场不拉的看呐。疫情时期生活在中国真应该偷着乐。	
可能是因为最近奥密克戎肆虐，我居然在现实中碰到了好几个主张躺平的人，这些人无一例外，都是个体户，或是做小生意的，或是开公司的。他们的理由也都一至：这玩意不像之前那么要命了，干嘛还这么劳力费神地清零，搞得我们生意都不好做。
我问他：如果真放开，中国随便一个一、二线城市，保守估计一天会新增2万以上，你觉得在这种情况下，中国人就会开开心心无忧无虑地带着全家老小出门旅游、消费？然后你就生意兴隆、日进斗金了？
他沉默。
我说：至少目前动态清零的政策下，在没有疫情的地方，绝大部分中国人还可以放心地出门消费，而不用担心被病毒感染。而你走在国外的大街上时，你碰到的任何一个人，都有可能是感染者，你随时都有被感染的可能，你有没有想象过这种生活？
他说：可国外看上去一切安好。
我说：我们只是看了些国外的照片，至于他们是不是真心的安好，这个只有他们知道，再说，他们还有别的选择吗？起码中国人有。中国人的心没有老外那么大，如果中国真放开，每个城市每天都新增1万以上，最大的可能是：所有中国人都会尽可能呆在家里，除非有必要，绝对不出门，到时候你们这些做小生意的只会死得更快。
====================================
在我看来，这些人都典型的小市民心态，他们只看到了中国的防疫政策影响了他们的生意，所以就希望放开，但放开后会是什么情况，这个他们根本就不会去考虑。人往往是站在自己的立场上看问题，但国家的领导者不能这么做，他们必须对这个国家负责。	
⼀场突如其来、来势汹汹的疫情，以迅雷不及掩⽿之势，改变了你我的⽣活。
有⼈失去⽣命，有⼈正在康复；
医护成了战⼠，⽼师成为主播；
⽩领在家办公，⽼公出门买菜。
我们每天⼈在家中坐，⽿⽬通四⽅，拿起⼿机指点江⼭，情绪躁动；放下⼿机打扫卫⽣，做饭洗碗。
如果没有持续多天的疫情，这段时间会像之前的⽇⼦，和之后的⽇⼦那样，融⼊混沌的时间流中。
可这场疫情，把这些天标红加粗，让它在时间流⾥带上醒⽬标记。
有⼈因为租房住，进不去租来的房⼦，住不了酒店，朋友不敢接待。
有⼈年前辞了职，没找到新⼯作就没有收⼊，可是各种账单还得交。
有⼈天天呆在家，和家⼈抬头不见低头见，看不顺眼⼜没地⽅逃避。
有⼈被迫下厨房，会的菜式⼗分有限，来来回回吃那么多天吃到吐。
疫情，给我们的⽣活卸了⼀次妆。
很多⼈因为疫情，改变了⾃⼰的租房观、⾦钱观、⼯作观和⽣活观。	
因为今年疫情的反复和这几年的疫情影响，关于收入和经济以及就业的话题总能引起大家讨论，而一般来讲，当大家都关注收入、经济和就业的时候，恰恰说明就业岗位不足，经济不振，收入在下降。
其实这也是秃子头上的虱子明摆的事。
疫情三年，大家的收入在肉眼可见的往下降。干生产制造的没有订单，干小生意和三产服务业的没有消费收入，社畜薛定谔的上班状态，也就拿一半工资甚至最多有个基本生活保障，好多人还失业了，只能加入灵活就业去卷。
就业更加魔幻，根据数据，今年的毕业生1076万，2022年4月16-24岁青年人的失业率达18.2%，明显高于总体6.1%的水平，还有硕士博士乃至海龟都拼命的考编考公上岸去卷，拼死拼活抢一个小县城的编制岗位。
由此，基础调研了一圈，跟各行各业的从业者都简单的聊了聊，从他们的实际状态中，差不多能得出当前经济和就业状态。
一个做加工制造业的老板（开机械加工制造的中型工厂）：从2020年疫情开始后，始终处在反复的开工停产的过程中，经常是因为周边区县出现阳了，立刻接到了通知，第二天开始工人放假，立即停产。
今年开春，接了几个南方的订单，还有一个国外的订单，这老板高兴坏了，定金都收了，结果疫情来了，整个县域都封禁了，工人都静态在家，厂子里空空荡荡，老板说自己算幸运，只是支付一个工人的基本工资，厂子和地皮都是自己的，隔壁的地皮和厂房都是租来的，即使没开工每月的租金也要照常交，十几万的租金，老板还被封在厂子里不能出去，每天自己在办公室做点饭吃，工人工资和社保也要照常交，没有收入，开支一点都不减。
厂子里的一个工人说，从过完年后到现在，一共上班不超过40天，基本也没有拿到什么工资，不知道该如何继续下去，自己每天晚上兼职去送外卖，白天在家看孩子，大概也就收入个二三十元，勉强能吃饭，家里还有两个孩子要上学，下半年的学费就让人上头，每天闲在家里无所事事，焦虑十足。
一个开饭店的老板说（400平米的火锅店）：现在的餐饮已经发展到短平快了，所以大家都去做火锅，因为没有技术含量，人工和制作成本低，然而本来就从业者众多，竞争激烈，疫情时代更没有生意。许多人没有收入，都学会了在家做饭，最不济也是点个便宜的外卖填饱肚子。而疫情之下，经常是全城静态，大家都关在家里，没人出来吃饭，好不容易复工几天，周一到周五满座率不超过10%，周末人多一些，然而也挣不够服务员的工资，再熬下去只能关门了，因为前几年挣的积蓄在快速消耗。
每日要做到登记扫码，全境消杀，如果街道命令，就要立刻安排服务员放假，员工宿舍的出入也要操心，即使不开业，员工的工资还要照常支付，接下来该怎么办，真的不知道了，走一天算一天吧。
一个农民（年龄偏大，耕种八亩地）说：农村情况也不好过，农药化肥年年涨价，雇收割机的价格也因为油价上涨而节节攀升，孩子去南方打工了，除了过年，平时也不见人，这几年一回来就在家里隔离，弄的孩子都不想回来了。
现在就是在村里无所事事，晒晒太阳，村里三天两头封口，不让进不让出，这么大岁数经常去捅嗓子，啥也不敢说，也不清楚。
一个农民工（建筑队）说：这几年没啥活，虽然经常跟着建筑队走南闯北，但是这几年的房子不好盖，不是冬季防止雾霾停产，就是因为疫情和工友一起封在宿舍。每天也就大锅炖菜加稀米汤，关键是不开工就没有钱。老家的老婆孩子孩子等钱用，接下来不知道怎样。是在不行就不干了，回老家。
一个小商铺老板（小型麻辣烫店）说：我的店比较小，所以没有雇人，跟自己老婆一起做的夫妻店，自己负责烹煮，老婆负责打包、上菜、收拾等。自己在老家已经没有耕地了，只能带着两个孩子来城里务工。疫情这三年，除了吃喝，基本没有挣钱，老家的父母年纪大了，靠着三四亩自留地混个吃喝。自己开店三年，都没还清开店时找亲友借的债务，每个月除了挣个生活费也没别的了，都没钱给孩子买零食和玩具，新衣服也不敢买，每个月租房子就要一千多。
本来打算努力几年在城里交个首付买套房，现在看来基本上就是做梦了。本来打算买房了孩子能在城里上学，现在孩子只能上农民工小学。现在每天店里生意也就卖个一两百，外卖每天就卖个四五份，干这个的太多了，竞争太激烈，也卖不出，在这么下去半年，只能关门带着孩子回老家或者自己夜曲送外卖，让老婆去饭店端盘子。但是就这样也不知道人家要不要。
一个前台服务员（2000平米连锁酒店）说：我这是高中毕业就出来上班了，我这里是三班倒，管饭。不过疫情这几年，酒店除了做过一段隔离酒店，基本上都没什么人来住。旅游的人没有，出差的人很少，除了做隔离酒店上边集中结算，老板还挣了点钱，剩下时间都是赔钱的。
每天水电费、物业费、大楼租金都在支出，100多间房每天住人的不超过10个，有些还是钟点房，我这工资都拖了两个月了，老板也没钱，你说去投诉吧，也没用，毕竟他也没钱，老板开酒店已经欠了一屁股债，现在是真没钱了，幸亏管饭管住，每天我就是玩玩手机，瞎混吧，谁知道下半年咋样。
一个地产女销售（楼盘的置业顾问）说：从去年出台了限购以及开始F住不炒后，这销售是一天不如一天。措施是一方面，主要还是疫情。疫情影响大家都没钱收入下降，但无论如何生活必需品还是要消费的，可是买房是头等大事，大家手里没钱，也不敢去贷房贷，因为谁也不知道能不能还上，所以没什么人买房。
之前一星期差不多能卖两套，一个月收入几万，现在一个月可能也卖不出去一套，每个月也就挣个两三千的稀饭钱。偶然来一个看房的，那真是恨不得把他当爷爷伺候。每天在售楼处门口站着，看着人来人往，不知道有几个人能进来。今年一直在想，快30岁的人了，找个人嫁了养着我就不那么累了，可是大家都没钱，不想结婚了，谁能养我啊！
一个前导游（已经改行做了财务）说：疫情三年了，景区已经关门了，老版也出去打工还债了，当初借银行的钱开发的景区，现在老板打工慢慢还。又不是全国知名的景区，一年中有10个月因为季节以及疫情的管理景区不能开门，前期投入不能转化，即使营业，景区游客还没有工作人员多。而且景区是个长期投入，需要不断的优化和增加游玩设施和景点建设，工人工资，建设，管理，都是成本，但是没有游客，没有收入。
老板发不起工资，景区关门了，我之前有会计证，就转行做了财务。之前做导游是热爱，现在就是为了生活。做会计虽然挣的少一些，但是相对稍微稳定一点。
一个科技公司的程序员（前大厂裁员回来的）说：我是去年秋天从帝都被裁员回来的，之前在帝都知名的教培公司做程序员。虽然很辛苦，经常996，但是最起码收入高，也攒了一些钱，准备在干几年就回来买房子。结果去年教培被重锤了，直接被C员回来了。想做996都没有了。
回来之后进了这个小科技公司，开发一下APP的功能，修改一下bug之类的，一个月就那几千块钱，头发熬的都快掉光了，30多岁的人还没有女朋友。也不敢奢望结婚，现在挣不到什么钱，积蓄越来越少，生活采取极简主义，也不知道什么时候能买房结婚。前几年挣的钱勉强够这里的首付，然而现在的收入状况，每月的月供和生活还是有压力。没有房子就不好找老婆，况且年龄越来越大，知识结构开始落伍，真不知道接下来怎么办。
一个普通的社畜（代理记账公司的）说：家里就一个孩子，不敢再要了，每天工作忙起来，点个冷冻包外卖吃一吃，换季就去某宝或者并夕夕买件特价穿，每天骑着电动车上下班，老公在省会工作半个月回来一次，每次回家就和出差一样，旅馆住一天就走，就是丧偶式婚姻。这也就算了，疫情一来，好多公司都不干了，关门了，或者转让了，客户丢了不少，老板为了多挣点钱，直接优惠打折，客单价越来越低，就这样还不稳定。每个月就拿个基本工资，绩效已经没有了，我作为技术人员，也开始被老板挂上了销售任务，每天都在朋友圈找客户，发广告。
老公挣钱也不算多，每个月家里水电暖气网费要交，孩子午托班和特长班的钱要交，米面粮油，肉蛋奶鱼，蔬菜水果，针头线脑，油盐酱醋，都要我考虑，开支越来越多，收入越来越少，还有人说要二胎，一个都快养不活了，还敢要两个？
那么灵活就业的情况如何？
一个外卖员和一个快递员说：这个工作算是过渡，但是干着干着就干了好几年，从疫情开始干，也是三天两头停业停产，静态了，外卖和快递都不让发了，我们就属于手停口停的那批人，灵活就业的典范。
进厂挣不到钱，做生意又不会，也没生意可干，搞科技工作咱也找不到，就干这个。之前环境好，努努力，一个月大几千没问题，现在疫情了，配送费反倒没涨，每个月风吹日晒拼死拼活，也就混个饭钱。也幸亏没结婚，一人吃饱全家不饿，凑合着过吧还能如何？下半年？先把明天的饭钱挣出来再说吧。
一个短视频博主（知识带货类）说：我是因为是在不想上班，就摸鱼做了个短视频，就是某音的号，现在涨到了20万粉丝，就辞职出来自己干了，结果还是发现年轻了，多的时候月入过万，少的时候也就喝点稀饭，没有保险，没有医疗，虽然疫情静态不影响我，但是每天也很焦虑，选题，拍摄，剪辑，发布，都要考虑，而且之前也欠了不少信卡和两个“呗”，现在每个月压力也很大。
我现在考虑，疫情过去了，找个班上，在增加一个收入结构，可是疫情什么时候能过去啊。
一个直播带货的中控运营说：我这个行业是新兴的，和朋友合伙做。算是灵活就业，每天也是很焦虑，即使在网上直播卖出去货，可能因为措施货物过不去，要么我这里带星，要么对方地区带星，或者货物途径带星的地方。很多退货的，而且干这个的越来越多，卷的越来越厉害，只能降低利润，因为自己又做不起来供应链，挣点钱太难了。
头部都倒了好几个，薇Y，学L，狮子王等现在都完了，我们这腰部和底部日子更不好过，有行业调研白皮书说，95%的主播和运营，收入也就每个月3K-5K,这个和上班也没什么区别，混着吧，不然还能去干什么？就希望下半年能放开，让我们能喘口气。
这是已经有工作的，那么即将要进入职场跃入人海的那些人或者失去工作的人，是什么情况呢？
一个学校的大学生（三四线城市普通学校）说：现在没毕业，还不知道能去干什么。看师兄师姐们都找不到工作，有等着考试上岸的，有灵活就业的，还有躺在家里啃老的。我不知道今后我可以去干什么，现在上学，家里供着，吃喝不愁，毕业了就没准了。现在自己开了个直播挣点打赏，因为也不能出去勤工俭学。但是每天打赏也就挣个几块钱，因为也不是专业的，下半年就大四了，越来越焦虑。
一个刚毕业的年轻人（正在考编等待上岸）说：我考了三四年了，年纪越来越大，我很焦虑，因为过了35就不能考了。外边的工作上学的时候兼职干过，收入少风险大，还不稳定，现在疫情，父母收入减少，我在家里蹲着啃老学习等着上岸，不好意思吃闲饭，但是不考不上岸，别的工作心里没底不稳定，不敢去。这毕竟是一辈子的大事，但是上岸也不容易，甚至千八百人争一个岗位，千军万马过独木桥啊。
一个中年男人（刚刚失业的中）说：能咋办？上个月公司破产了，现在还在找工作，年轻人一大把，价格便宜还能卷，我拿什么跟人家比？家里每个月的开支就让我晚上睡不着觉，自己岁数大了，又失业了，准备晚上去摆地摊。但是地摊也不好干，只要有一点风吹草动，就算不静态，也不让摆了。现在家里生活就是父母从养老金挤出来一点支持我，快40的人了，太丢人了。老婆暂时还有工作，可是每个月也就拿之前一半工资，自己在家闲着感觉太没出息了。希望下半年能找到个工作。
一声叹息，真是民生多艰。聊完，都快EMO了。
各行各业都收到影响，除了考公考编进国Q上岸，各行各业都收影响，疫情下摁住学区F，地产熄火，重锤教培，搞了双J，扇了游戏行业一把，风口行业互联网也风光不再，都在C员收缩保命。
经济下行，消费低靡，大家都在收缩，能不花钱尽量不花钱，因为挣不到钱了，而且谁也不知道明天会不会又出现疫情，然后静态在家里了。而上面也很拧巴，又不纾困扶持，还希望大家消费，但是又动不动过度措施，静态全境。
除了发明创造新词，过度的措施已经不是为了让生活的更好，而是已经拉低了生活！
哪个行业都难！
普通人还能怎办？没办法，只能咬牙熬着。
怎么办呢？
提供四种思路吧：
1、努力上岸
不逆水行舟了，换成easy模式，上岸才是真香的。年轻人毕业不找工作，选择所谓的“慢就业”——家里蹲考研考公上岸——反正找到工作也可能失业——顺便灵活就业搞点生活费——最后上岸或者掉进人海溺水，不如花时间上岸。
考研也是一样，这么多硕博都考研和上岸，最终都是为了进T制，哪怕是贫困X也行，只要能上岸。
2、搏一把，单车变摩托
既然大家都喜欢挣快钱，那就追风口，干直播，做短视频，参与各种炒，从股、基金到鞋、币，“搏一搏，单车变摩托”，还有好多人搞灰产，因为正常途径大家看不到希望，只能走偏门。
但是这个收益大风险也大，自己思考成本核算。
3、不装了，摊牌了，躺
别打鸡血，别泼狗血，鸡汤大饼的996福报套餐不吃了，也不要什么退路，躺平了，能维持最基本的生存和活着就行了，人才是万物的尺度，只要躺平，就不再焦虑，就卷不到我了，其实就是一种非B力不合作的态度。
4、华润万家
有条件的，直接润出取了。没出去的喊着“你给我回来，让我去”，出去的“问就是后悔，喊就是不回”。
diss灯塔是工作，是为了博流量，去大漂亮才是生活，谁也不傻！
这样下去，拭目以待吧。
谢谢各位赏脸，
辛苦大家来下卫星号“一坨杠精”，全网同名，因为众所周知的原因，许多文章不能通过。
就能看到全套的避免割韭菜，不交智商税的内容。
真的谢谢你们给面子，
谢谢！	
我们正在太空漂浮	
当一个地方发生疫情，新闻稿总有一个词，社会按下暂停键，乍看挺好的，与时俱进，举重若轻的感觉。
细思极恐，今天的经济活动，现代企业的生产销售，能像手机播放视频一样说停就停，说放就放吗？有的经营活动停了就有可能永远停了！资金链断了企业就破产了！订单跑到越南印度可能就回不来了!人们没钱消费，人的消费习惯变得节俭了，会造成社会经济活动萎缩，不是松开暂停键就正常恢复的!恶性循环的结果难以想象!
所以，不要抖机灵，实事求是的形容现在的局面，不是按暂停键，是停止一切生产活动!不是静默，就是封城!让所有人知道到发生了什么!粉饰太平，自欺欺人结果会带来经济的崩溃!
现在国际局势这么复杂困难，我们靠什么应付困难？经济!贸易!钱!如果自己把自己搞颓了，我们很有可能再次低下刚挺起来的头!	
疫情的影响对普通人来说实在是太大了，因为疫情影响，导致企业停产迫不得已延长，人员流动不了，各地复工延误，疫情对我国经济的短期影响是不可避免的。 特别是，目前消费者需求的短期下降对许多地区的餐饮、旅游、娱乐等服务业产生了重大影响。 专家普遍认为，受疫情严重影响的市场主体面临较大的生存压力，特别是中小制造业，服务业企业。 对于中国大多数中小企业来说，长期停产给他们的现金流带来了致命的压力，对于许多不富裕的初创企业来说，更是如此。 对于中小企业来说，自然会想到减少收入来降低成本，所以裁员和裁员，高管减薪将成为危机中最直接的生存措施。但许多人必须为突然的收入削减甚至失业而措手不及。 那些刚刚进入社会的年轻人很好，即使他们失业了，继续找工作，也没有必要太多地考虑他们的父母。 但是对于很多高消费导致自己没有存款，或者把车贷，抵押在身上的人是不言而喻的生存压力，所以抗击这一流行病的“后遗症”，即使在未来几年里，我对普通人的建议是提高自己的价值，减少一切不必要的开支，省钱！ 有勇气在危机中保持冷静。	
疫情没影响，防疫摧毁我的生活。	
从吃喝到作息，全方位地影响着每天的生活。被封控的日子里，除了未知，还要控制精神焦虑，整个生活空间严重压缩，做不了什么事情，也让每一天的生活难有什么区别，日复一日。总而言之，疫情带来了太多的考验，挑战着每一个人的情绪极限。	
体制内和既得利益者肯定没影响，火烧不到他们身上，是不会觉得痛的，他们还会加油叫好
只是整个社会被带的停滞不前，普通百姓慢慢被磨灭希望，社会风气萎靡不振，这不是简单的两三年能恢复的，十年八年都指不定能不能重新向上走
以前是太乐观了，以为总体是向上的，会有些小波动，现在要现实些，gy是曲线形的，有上就有下	
是的，有影响。
今天，如期接到第三次调查回访电话，是同一位调查员回访的。她也是一位妈妈，很贴心，经过前两次的沟通后，对她已不那么排斥了，除了完成基本数据的采集外，还聊了一会儿孩子和生活。
还记得，第一次接到调查电话的时候，我是特别抵触的。当调查员准确的说出我的个人信息时，包括工作单位，家庭地址，具体到门牌号。我担心，是不是被诈骗团伙盯上了……？她解释了好一会儿，才打消了我的疑虑。
原来，针对当下疫情的特殊时期，北京市抽调查部分人群，调查疫情对人们工作和生活的影响，我们社区被随机抽调到16位常住人员，其中有我，确定安全后，我才安心的回答她的问题。
调查员询问的很详细，主要内容包括：工作是否受到疫情的影响，工资是否照常发放，奖金是否如期发放，对生活的影响等等。
结束调查，挂电话前，还特地告诉我，这个调查会持续数月，后面，会每月回访一次的节奏。我不解，为什么还要回访，不是已经都调查清楚了吗？
调查员回答：因为现在，有的人，第一个月还在上班，第二个月就可能失业，所以，需要持续跟踪调查一段时间。
那会儿，现在的这波疫情还没有起来，可见国家是有预判能力的。
果然，今天这次第三次回访，接受调查的这16位被访者中，已经有一部分人失业了，其中，还包括一对夫妻，俩人都在餐饮行业，已经双双失业了。
她还跟我说，疫情期间，您可以在家办公，真的非常好，且生活基本没受影响，已经算是比较好的了，要珍惜哈。
听她这样一说，我才意识到，除了带口罩，扫健康码和定期核酸检测等这些基础防护以外，疫情已经严重地影响到了很多人的生计问题。
这也是国家特别关心的民生问题，同步采集调查数据。以便做进一步的应对措施。
其实，我们单位也很受疫情影响，所有面向学校的线下课程和活动都无法开展了。这段时间，我们也是每天，马不停蹄的设计研发新的线上课程和活动。加班加点是常有的，虽然辛苦，却也充实。
尤其，面对当下的疫情，大环境已经变了，我们也必须要实时地做出改变和调整，才能适应当下的市场和需求。
就像前些天看的《终身成长》一书上讲的，面对当今世界的变化趋势，我们必须积极并灵活主动地，做出调整应对，才能从容面对未来。与大家共勉！
保持对未知的恐惧，通过这三步去扩大自己的舒适区	
今天是父亲离开我们的第五天，我和弟弟在人生地不熟的上海异常的迷茫和无助。
家里高龄的爷爷奶奶和伤心过度的妈妈还在等待着我们接父亲回家。可是我们不甘心，一条鲜活的生命，一个慈爱的父亲就这样离开我们。或许很多人会说他不够坚强，不够爱惜自己，但是选择这种方式离开，我们锥心的痛得难以接受。一个没有多少知识的农民工，想靠自己勤劳的双手给家人创造更好的经济条件，只身一人来到上海在仁济医院工地上打工，每天面对工地上的脏活累活毫无怨言，就想在这豪华的大都市通过自己的力气换取同等的收入。
哪曾想，一场疫情，一场噩梦，它肆无忌惮的侵略着这个世界。为配合国家的防疫政策，各种检测、隔离，打乱了原本的生活。
网上那些几天没有饭吃，甚至向人乞讨的人在此次疫情的影响下有多艰难并不是我们能体会到的。父亲每天也在艰难的度过，失眠、焦虑、无助，种种不安的情绪让他痛苦不堪。
在我们儿子面前他还得各种伪装，他不想我们担心，苦苦支撑着。母亲和父亲每天保持多次联系，得知父亲在隔离酒店身体不适时得不到及时医治也是异常的担心，把父亲不适的症状描述给老家医生听，请老家医生开药方，再让隔离酒店按方买药。可这样的结果都是经过多次请求后才同意的。
5月17日，好不容易得到隔离点负责人同意，让父亲在工友的陪同下前往医院医治，到医院后做两次核酸，一次快速结果，一次需要8小时后出结果。快速结果是阴性，第二次核酸8小时后的结果医生表示因为异常原因出不了核酸结果，不给医治，需要回到原隔离点。直到18号警察查看父亲的手机， 也只有一条核酸检查结果。那8小时的核酸检查到底是怎么回事？
8个小时，如果没有经过疫情隔离需要紧急就医的人无法想象，这8个小时有多难熬，内心要经历多少期盼，多少祈祷，多少的害怕与紧张。从凌晨三点多等到十一点，等到的结果是有异常，不能就医。试问，3号进方仓医院隔离，13号转到酒店隔离，这种情况一直持续了半个月，这一路走来，有多少人还能泰然自若。一个社会底层的农民工，没有收入，在一个陌生的环境有时连路都找不到。叫天天不应，叫地地不灵的的情况是多么轻易的就摧毁一个人的意志力。
作为国家公民，我们有义务配合防疫抗疫政策，可是我们的艰难之处是否得到妥善处理。上海疫情出现后，我们每次视频通话都说疫情结束赶快回老家，不要再来了。父母感情良好，家中还有爷爷奶奶需要他敬孝敬。本来大伯九几年在成都就因为在工地上发生事故去世，老人已经经历过一次失去儿子的痛苦了，现在又一次经历白发人送黑发人的悲剧。
可直到现在，为何最终父亲没能坚持下去，这一个多月的心路历程我们也无法得到父亲的亲口诉说。希望政府能为我们做主，把整个事情原委调查清楚，给逝者一个说法，给亲属一个安慰，给社会一个真相。	
坐标魔都，刚刚从封控区转成管控区，立马遇到静默，继续在家呆7天。
经过五月初的假阳重新封控事件，大家都有点害怕了，也没有第一次封控结束时的雀跃了。
现在也没什么人下楼，除了必须的拿快递和倒垃圾。
什么散步，遛狗，打球，现在是都没有的。
讲真，我们也不怕得病，怕的是临时的通知，怕的是影响其他邻居，怕的是自己家人被拖累。
没有安全感…	
个人短期没影响，父母都拿退休也没影响。长期看对个人不在体制内影响很大，父母的话应该差不多了。但是从宏观经济上看，
首先在22年3月之前，除了武汉和西安，大部分人可能觉得影响不大。但是以老家为例，地下商业街这2年因为时不时停业，已经倒闭一半多了，3月份封城，大部分个体和中小企业基本没了。老家有个景点，以前旅游的也是挺多的，这2年基本凉了。年前长白山高铁通了，以为旅游业能腾飞，现在看不倒闭就不错了。现在虽然市里虽然是正常生活，但是外地来的通通先居家隔离，带星或者长春北京上海什么的先集中自费隔离。吉林大学生返校，也是安排先联系社区，有返乡证，然后居家隔离。高铁之前一天从早到晚，现在就一趟而已，而且还是停了2月的情况下。
对于没有封城过的地方，不需要去外地，可能感觉不大。但是物流紧张，肯定是有的。这个之前热搜很多我就不赘述了。
还有就是经济预期，今天这里有病例，封，明天那里有，封。经济运转，物流，股市，肯定不会好。这两天股市反弹，小道消息看到说有重大利好，这些不能多说，我广州工作的手机号都被封了，老家号也被封了，用父母号也被封了，现在借了亲友的验证码，不多说。从国内一些新闻觉得有可能是真的。所以股市反弹可能是真消息也可能就是正常的超跌反弹，不好说。
当然清零派会说外国经济差，对于不讲理的人我也没有办法，本来就是立场大于一切。今天国内看到谈德先生赛先生的，文章还是微信疫情新闻发的，数据这块是比较乐观的数据，没用清零派的400万。本来不想跟清零派讲道理，还是要说一说，19年中国经济增速就是第1，现在外国经济最多下半年恢复到19年，但是仍然会低于我国统计局自己的数据，至于清零派信不信统计局的数据，我就不与他们争论了。	
疫情之前我每周开uber半天
赚200刀回家带孩子吃喝玩乐
疫情墨尔本封城了
我这个uber收入下降超过50%
按照维洲对于个体户补助的规定前后补助现金3万刀
加上平时省吃俭用
又买套房子
按照谦虚的说法
又被资本家剥削了一把
又被银行家收了一波利息
又背上了一个大包袱
生活 本就是负重前行
只能苦一苦租客了	
被骂“千里投毒”，五个一熔断，信仰崩塌，
不过后来看到国内又出了个“恶意返乡”，还真是铁拳之下，众生平等。
现在日常生活已经感受不到疫情，连个戴口罩的都很少见，算是没啥影响吧，
不过看着这好几万的机票，也不知道啥时候才能再回家看看呢，一切随缘吧。	
思考了一下这两年的来龙去脉，综合了一下结果。
影响到了。
都说疫情是从19年末开始的，我最深刻的印象就是当时19年国庆在日本上学那会看大阅兵燃得一批。然后在官方认为疫情开始蔓延的年末参加了c97，痛痛快快的逛了两天。
结果年一过完最爆炸的信息就是疫情被发现并且可能很危险。当时朋友圈里都是那张还珠格格里面的表情包（今年一定平平安安）。直到了我1月末上完最后一节课的时候也草草的订了回国的机票，上课时间跟过年重叠了，所以是大年三十只能在机场等飞机过。
那时候哪能知道那次可能是我最后一次坐从日本羽田机场飞往香港的廉价航空(老家珠三角，几百块的航班飞到香港后还能用八达通直通港珠澳大桥坐巴士返乡）。当时还蛮是对没有九大簋吃的不满中在机场里游荡了好几个小时，直到凌晨回到了香港。
再顺利的坐车去到关口看到我爹的时候，没想到平时天不怕地不怕的老爹都老老实实的往脸上套上了口罩。然后跟着老爹去城郊附近吃了一碗早餐，周围的人依旧懒懒散散的在晃荡。天还没亮，但也逐渐开始冒光。周围的气氛让我感觉那个月得到的消息全是虚假的一般安静。
顺顺利利的回到家之后也没工夫拜年，倒头就是睡。迷迷糊糊的反向跑了一波毒之后开始了诚惶诚恐的几个月。好像在这之后的几天还是一两周开始就开始陆续的封关，餐馆关门。每天在家里，要么就是深夜开车出去兜圈。在那期间还好死不死的得了支气管炎，当时也是怕得要死。之后就是进行了到现在还在不断加码的奇葩隔离制度。
当时同样印象最深的就是，国内各种沸沸扬扬。每天起来第一时间就是看看今天新增多少了，咱们附近有没有人阳了，哪里不怕死的顶着疫情依旧过年聚餐了，疫情下又出现了什么魔幻的消息了。。。诸如此类的消息。然后就是啥时候能回去日本继续该干嘛干嘛，当时就没有人想到这个疫情到现在都还没有结束的苗头。然后在国内呆到了国内清零，还自驾游的出去玩了一趟。实打实的胖了。
说是说回去日本，结果在国内就呆了一年。回去的时候国内都不知道清零多久了，反倒是日本人数一直居高不下，狠狠的跑了两波反向毒。回日本前是21年1月，只干了一针疫苗。结果回去的时候也体验到了日式隔离（因为到现在还没有回国过，这种隔离就吃了这次跟以后一次）。每天就系统给你打个电话，问你出门了吗？有没有发烧啊，有没有不舒服啊这样的废话。说白了除了这个以外其他的措施完全为0。该出门出门，该买菜买菜。
也不知道到底是哪边好哪边坏，前脚刚走，国内就开始玩红绿灯码跟全民核酸检测了。对我来说实打实的是件麻烦事儿，在回日本之后跟我妈打电话的时候还听我妈以有事没事就去做核酸为豪，并且还叫我没事也去做一下，反正不要钱。然后我也平淡的问了一句：你觉得日本现在哪里的新冠患者最多。我妈听了之后乖乖闭嘴了。
于是乎又这样过了小半年，其中也阳了一次。依旧是隔离，当时运气还挺好打电话墨迹到了住院的机会。结果是个啥事儿呢，感染的是德尔塔，味觉嗅觉该没有的一个没有落下。该吃药该吃饭，每天测体温打点滴血氧杠杠高（一直98+）不到一周就好了。在医院实在不想呆了之后申请走，医生倒也痛快，就是没有车接你回去，你得自己走。于是乎我就在大病初愈的那个阳光明媚的中午徒步走了一个半小时回到了自己的家。
然后就到了日本这彻底放飞后的后疫情时代，说实话的在这个时代来了之后疫情的影响反而消除的差不多了。当然这是在国外来看的，你说死了多少，每日新增多少这样的消息好像已经不让人有兴趣了。
最近这段时间更是已经看到了各个国家的游客突然增多了，周围的朋友吐槽了一嘴特别精湛：我有两年多没有见到旅游团的巴士在城市里跑了，最近算是破题儿了。属实是精湛的评论哈哈哈。当然如同我所看到一样，游客开始重新多起来之后，国内也赶趟儿的在这个时间点发布了减少出境的政策，自然多起来的游客里理所应当的不包括咱们的同胞。
对了，日本最近又放宽了入境人数的限制。好像是扩大到了2万人来着？当然随着这个消息来的是奥密克戎的变异株在日本又确诊了4例。政府一边说还是要防护的同时开放又有条不紊，属实拜佛枪法，不紧不慢直击要害。五一黄金周的时候更加是前所未有的高峰，大家都在开开心心往外跑。以至于没人做核酸那几天感染数就2千多。
然后又是又是于此同时的偶然看到一篇日本报道说北京疫情的。主持人的措辞就特别的灵性：本日北京の感染者数は 僅か 3ｘ人。。今天北京的感染人数仅有3x人（人数忘了）。以前看着这种消息肯定觉得特别逗，现在看着就是内心特别的别扭。。
挺久没回国了，虽然可能跟那些3年4年没回去的人比起来倒也没有这么糟糕。倒也不是怕被别人骂千里投毒出去了别再回来啊之类的话。毕竟诶我按照流程回来了你能拿我怎么样对吧，反正咱也不要脸。越这样骂的人讯息越闭塞，可能当着你面来一嘴之后你就这么吓唬他一下估计都得躲你10米远。
主要还是回去就很麻烦，流程多不说费用也不便宜。日本倒真的能回去，不像其他国家一样要么熔断要么被票代当猪宰。但是一回一来的隔离加上乱七八糟的检测费用隔离费用，是真真切切回不到当时便利回国的年代了。
对了，相信很多国外的同胞举例过国外检测到底有多贵了，这里我还是展开唠唠。没阳的要到大使馆指定的机构机构进行双阴检测。登机前7天一次pcr，三天前再在不同的两家分别进行pcr，拿到了结果发给大使馆给你批绿码你才能上飞机。
至于我这样阳过的嘛。。提前一个月拍ct跟两次间隔一天的pcr。当然都是指定机构的指定价格，为期作废。之后再居家14天中重复无阳史人员的检测操作。价钱直接看过，但是忘记了。大概就是光是检测可能就要个小10万日币。然后再不算翻了5倍有多的机票跟回国之后奇葩的加码隔离。总的来说回趟国花个3万+还都是小问题了。
如果要讨论这些操作的合理性的话，我反正是不能理解为什么要在家里隔离两周后回国还继续隔离14+n的情况下还能够在后面的14+n后诊断出阳性。不敢问也不敢答，也许奥密克戎的潜伏期在国内会突然翻几倍？
所以在这个时候就会无比怀念当时的廉价机票跟方便的回国巴士。哦对了，又是一个题外话：因为香港不允许大陆游客滞留香港超过7日，包括持有港澳通行证的人，所以中国公民无法通过在国外飞往 中 国 香 港 中转的方式回国。但是由于政策不同，外国人可以。这点也是蛮奇妙的，不过现在香港这隔离的政策估计也没外国人闲着没事去hk玩了就是。
至于澳门嘛。。。20年解封之后不需要隔离去了一次，老店倒了不少。朋友也说之前生意火爆对事儿多的客人爱理不理的猪扒包店居然主动开车从氹仔开到喷水池给客人送餐。这萧条劲儿也是没谁了。
这些事情都蛮小的，但是加着加着起来就会给人一种不是滋味的感觉。我想海外华人多少都遇到了这样的事情，但与此同时的也有很多是国内的人遇到的事情。都不是啥大事，但是叠在一起就是膈应，不舒服。如果这些上述的小事儿不算是影响生活的话，那估计你是真的过着很脱离大众范畴的生活了。但是这新冠还是要像这种方式去对待的话，迟早有一天那些过着脱离大众范畴生活的人可能也会走到这条问题下面来骂个痛吧。。
最后，自始至终我总觉得有一句话说得特别的对：新冠是一个实打实的医学问题，但是疫情不是。	
大白：你们要按照正负要求去隔离，否则的话，要对你们进行处罚，而且要影响你三代！
普通人：啥玩意儿？三代？我特么就是最后一代了，你吓唬谁呢。笑话！	
让我们核蒜做伴活的笑笑傻傻。	
覆舟水是苍生泪，不到横流君不知。	
收入上没有太大影响，但是对信任度上影响蛮大的	
疫情没影响到被大白影响到了，让我感觉我置身抗日战争年代，我的公司在一所居民区中，50多天的停封导致下水道奋发图强，复工第一件事是掏屎，掏完屎，由于栅栏没撤，小区里的人往外钻，外面的人往里钻，后来知道有一侧有卡口，那边查得很紧，就差搜身了，还要问问你是干嘛的？不晓得这种盘问是什么意思。
就在前几天矛盾激化，我定杯奶茶，在栅栏前面接了，公司大哥订的饺子，我去接了一下，那个大白在车里叼着烟怒吼到：离栅栏远点？我就在想那我怎么接饭呢？让小哥扔吗？然后那个大白又在那边喋喋不休且带着居高临下的态度教训这我们，公司大哥气不过跟他吼了起来，意思就是很多人都在钻，不要单单指责我们。后来那个大白记仇了，把某官员找来拿着封条要封店！老板好说歹说求情说不封了，然后那个大白说公司里另一个同事指着鼻子骂他，我那个同事瞬间黑人问号，但我们为了做生意我们都没说什么。但是我们都知道事情没那么容易完结。
今天我去小区外面接货，我怕他们不认识我，我特意穿了件羽绒服卡口，离卡口不到10米接了货刚往回拿，那个大白要我拿出入证明，我出去的时候只扫了码，回去要证明，我没办法又给公司的人打电话送证，刚挂了电话3分钟不到，他又说不用了，我知道他是故意的，我就很想知道这种睚眦必报的人是怎么能穿上那身圣洁的衣服的，有的时候我甚至感觉自己生活在地下交通站的保定，天天跟侦缉队和警备队的长官们打交道，权利真的不该赋予一些特殊人群。新的一天又到了，又要面对皇协军第四混成旅的长官们了。	
两个月没出门了。	
加班核酸排查大筛查隔离酒店，出去支援一个同事就比以前少排几天假，还要无尽的加班排查，这不是影响吗，还不加人手，这是其次，主要还跟我说疫情导致经济不好，防疫用掉大量资金，补贴都发不出来，我真的这影响可是大大滴很啊，三十了，没有女朋友，哪敢有啊。	
影响了，我在基层工作，疫情来了除了单位的工作正常做，还需要参与防疫工作，累的跟狗一样。而且我和媳妇买的房子因为疫情延迟交房了。我家孩子经常因为疫情回家上网课，给我们造成困扰！
但是我的上级单位同事都是坚定清零派，因为每次疫情的时候他们都开心的“居家办公”，今年我们这两次疫情，好多上级同事至少在家带薪办公2个月。
屁股坐在哪，决定想法在哪里	
疫情不影响，拿着疫情防控鸡毛当令箭得傻逼影响了，对国家防疫政策层层加码影响到我了	
去年影响很大因为去年应届毕业 不过现在疫情对我基本上没有什么影响 除了经常的做核酸喉咙难受
你们可能会问为什么 因为我现在在家啃老摆烂
你们又肯定会问 你为什么不奋斗？
因为去年行业遭受铁拳轰击单位无了 后来考上bd蚊子然后体检没过 现在在备考公务员
你们又又会问 这么年轻你就一天天在家摆烂？
因为父母双体制退休 加上我这个人没有什么消费欲望 他们的存款和退休金够我花一辈子 反正我也不打算结婚生小孩 垃圾学校垃圾专业毕业 找工作基本上没人要难得一逼 在家躺着没事玩玩手机玩烦了打打游戏多爽
人生的尽头是摆烂 毕竟郭嘉都摆了 跟大的走准没错	
疫情没有影响我的生活
影响我生活的是防疫，不是疫情	
当然有影响到我的生活。客观地说有好也有坏。
坏的地方似乎很多。例如，不能去旅游，不能上饭馆品美味佳肴，不能去电影院看大片，不能去俱乐部锻炼身体等等。
损失最大的可能是大学生，大学四年，本来是想好好的体验一下大学生活，可是三年来一直是网课，错失了大学本应该有的各种社交活动。
好的地方就是节约了很多无聊的社交时间，可以静下心来读一点书、写一些文字，这对于自己的人生道路来说是最大的收获。
大家都宅在家里，自媒体行业更红火了。厨艺水平，人人都强大了很多。	
没有啊！你看新闻联播上不是每天展示一片岁月静好，欣欣向荣的景象吗？	
要说影响，我终身难忘！
疫情，让我第一次撒下弥天大谎！
记得去年还是前年，有个穿着制服的人突然打开了店里的门。是个有点帅气的小哥哥（不好意思，我制服控，看谁都帅！）
我第一反应是，咋啦？我们店安分守己，没干什么出格的事。
然后，小哥哥开口很温柔地问了一句：“你们都打疫苗了吗？”
我晃过神，急忙回答：“家里人都打了。”
他似乎看出了我的心声，又问：“你打了吗？”
我脸一红，羞羞地回答：“我准备二胎呢。”
结果，那小哥哥也羞羞地更小声了说：“哦，哦，好，二胎。”说着就默默地关上了店门，撤了。
疫情啊，你夺走了我的第一次！
还不止一个第一次！
它让我第一次做起了手工活，第一次这么认真地开始读书写作，第一次这么认真地玩知乎，第一次陷入低谷期又不得不努力向上爬。
第一次让我觉得读书那么重要，尤其是这本书《终身成长》，看都看不懂，还得硬着头皮看完，因为它说了很多关于以后我该怎么活的答案！
就算是无字天书，我也要搞懂它。
疫情让我明白了，要想不被社会突如其来的变故淘汰，我就要学会《终身成长》，做好“终身学习”的计划。
活到老学到老，80岁才懂电脑（数字化设备）：疫情下如何突破重围	
是的，有影响。
影响一：回家的路变得遥远
19年年初跟室友两个人从老家走出来，来到了陌生的城市打拼，我们两个人计划着每年过年都会回家。
但是疫情的原因，阻隔了我们两个人回家的路，这条回家的路变得遥远。不是所在城市疫情影响回家居家隔离七天，或者是老家那边一刀切，回去了，就要集中隔离后再居家隔离。
影响二：大环境下工作强度增加
这三年我跟室友在的公司都在不断地裁员，而且一些已婚未孕的同事被离职的事情在我们公司也出现了。
裁员后，工作量在不断增加，而薪酬待遇却没有跟着工作内容增加而增加，身边有几个90后的同事，都纷纷跳槽，去了另外薪资待遇更高的公司。而像我们年龄尴尬的没办法只能等待内推或者靠关系找寻了。
影响三：主业外需要增加副业
以前只知道做好本职工作就好，但是疫情影响下，身边有一些小伙伴的工作都受到了影响，幼儿园的朋友，因为疫情原因，无法正常开园，开启了副业。以前卖服装的小伙伴，因为疫情关闭了线下服装店，做起了直播，现在收益也很不错。
所以不要固守陈规，这个时代不变化随时都有可能被淘汰，找到适合自己的副业做起来吧。
真心希望疫情快快结束，让我们看到不戴口罩下人们的笑脸。	
封闭在单位一个月了，
不能点外卖，不能叫快递
不能出单位大门口
看着各位居家办公
羡慕哭了
加起来今年在封闭在单位两个月了
大家可以想象一下
疫情三年，总共封闭在单位得有小一年
平均半年封一次，一次封俩月	
没有。我更爽了。钱一分不少拿，假期平白无故多了好多。看看书，写写书法，思考思考宇宙人生。真香	
没影响，那能有什么影响。
我都没见过什么封城，缺物资，就医困难的，没看到过失业的人，没有饭店倒闭，经济非常好，还是世界最好的增长连旅游业都是8亿多的出行。那些都是假新闻，盛世之下绝对不会有那些乱七八糟的东西。
你要始终坚信我们是世界上抗疫最好的国家，始终保持动态清零政策不变，作为一个中国人一定要认清现实，都是我们好，不要敬酒不吃吃罚酒。不是说因为我们防疫的好，给中国人平均增寿10天么。阎王爷都办不成的事我们都能办成。
活着盛世之下我们一定要感恩，每天唱一遍谢谢你，因为有你，温暖了大地。
不服不是中国人。	
*以上均为懿士汇原创内容，如需转载请注明出处，或添加微信：yishihui2021
引言：或许大多数人都未曾想到2022年的开局如此艰难！疫情、战争、空难、大厂裁员、消失的实习期……竞相抢占头条。当所有的不利因素挟裹着个人命运不断奔涌向前时，似乎没有人可以置身事外。但是，当我们看着身边那一个个勇敢的身影，或驰援一线，或坚守岗位，或放下精致做着力所能及的小我奉献……我们一定要坚信时代的光终将回归，我们众志成城，赢得最后的胜利！
懿士汇在特殊的时期，坚守我们的关怀，启动特稿连载，与大家分享社群成员的【疫情故事】，期待能够帮助大家蓄满正能量，共克时艰，化危机为转机！
上海
‍ 人物一：张女士、某知名药企（赴港IPO进程中）、财务战略管理一把手
关键词：新增HC持谨慎态度、仅在关键环节做数字化投入、一场20分钟的撤离
我们与张女士于4月2日下午进行了线上沟通。张女士与其所领导的大约20人左右的财务团队，因疫情影响全员居家办公中。该企业药品研发已进入商业化阶段，目前正处于赴港上市IPO进程中。
医疗行业或许是普罗大众普遍认为近几年疫情影响下生存状态较不错的行业，张女士的反馈确实如此，20-21年公司仍然有着20%-30%的人员增长，但是面对21年的疫情以及较大的不确定性风险，公司目前对新增HC持谨慎态度。值得庆幸的是，目前公司没有正常业务淘汰之外的裁员计划。
业务的不确定性同样导致企业在系统化投入上持谨慎态度。公司原定计划上线整体ERP系统平台，但目前本年度内的数字化战略投入调整为
“仅在关键系统的数字化上做小额投入。”
对于疫情期间的团队协作，张女士谈到：“每个星期我都会要求大家对所要做的事情进行计划安排，确保大家对要做的事情充分明晰。我们会更多地采用远程沟通的形式，目前沟通不是大的障碍。”
张女士同时还谈到了公司整体员工在上海疫情防控的要求下，演习了一场20分钟之内的紧急撤离。公司基于原定的BCP计划及应急演练，建立了快速的响应机制。当下所有的不确定性因素的加剧，要求企业平时就在管理层带领下做好更充分的应对和准备，以保障企业的持续运作及员工的安全。
除此之外，据张女士描述，公司对未来的业务预期并没有太悲观。电话中，张女士的语气从容且平和，相信未雨绸缪及充分的准备给了她很大的安全感。祝福张女士和团队在上海平安，我们等待着你们敲钟的好消息！
湖南长沙
‍ 人物二：蒲女士、某国内知名企业数字化赋能服务商、财务管理者
关键词：业务竞争愈发激烈、政府预算减少
我们与蒲女士于4月2日下午进行了线上沟通。幸运的是，蒲女士所在的城市长沙在20年开始的疫情后一直未受到非常大的影响，目前她和约5人的财务团队成员正常办公中。
蒲女士所在的企业大部分的业务来自于政府或学校等机构，自20年疫情后，蒲女士的最大感受是行业竞争变得越来越激烈。
“之前金额较小的单没什么人抢，但现在竞争也非常激烈。”
这是蒲女士的原话，相信也是专业服务领域中服务机构的心声：竞争激烈，甲方乃至政府甲方的采购也在降低预算，甚至直接砍掉项目，欲生存必须寻求突破。
面对如此严峻的局面和未来较大风险的业务预期，蒲女士表示公司目前不会裁员，但是会暂时停止招聘。因为疫情的影响，公司项目减少，原有的财务系统已经可以覆盖到现在的支持，也不会在企业财务数字化上进行更多的投入
对于如何保持团队的战斗力，蒲女士的看法中肯且落地，“跟着项目走的财务支持团队，希望有着稳定的业务量支持沟通，若没有，很难维持一定的团队稳定和积极性。”
希望长沙橘子洲头的烟火不会受到疫情的影响，祝福蒲女士和团队陪伴着公司业务团队一起走过寒冬，迎来春天！
浙江绍兴柯桥区
‍ 人物三：刘女士、知名全国细分行业数字化赋能服务商、财务管理者
关键词：业务预期降低、合理的数字化投入前瞻性布局
我们与刘女士于4月4日下午进行了线上沟通。刘女士所在的企业位于浙江绍兴柯桥区，是一家以柯桥为总部，同时在上海、杭州、广州等地均有分部，500人左右，有着20年+经营历史的细分专业服务领域数字化赋能服务商。目前刘女士所领导的财务团队规模大约为10人，全部集中在柯桥。柯桥当地疫情未有较大影响，刘女士本人往返于住地杭州及柯桥之间，正常办公。
刘女士所在的公司在2022年初，对整年的业务预期较为乐观，但是突如其来的疫情对公司业务仍造成不小的冲击，她对2022年目前的整年预期持较为谨慎的态度。刘女士说道：“我们公司是项目制的，因此无论是项目的签单还是项目的验收，都需要到客户现场来完成，因此疫情对我们的影响还是很大的。”
但所幸，在公司内部管理方面，因公司于2019年布局了CRM+OA+ERP的数字化管理手段，所以内部沟通及管理未受到较大的影响。公司目前已经做了A轮融资，也在做更多业务前探和公司发展的规划，由于刘女士先前的工作经历也主要在上海等一线城市，因此也要求整体财务团队需要有业财融合的态度，疫情下若有富余的时间，要多积累多学习。
刘女士表示目前还未出现因疫情而裁员的情况。
“我们暂时停止招人，加大淘汰机制，并没有真正意义上的裁员。”
相较于2019年刘女士的企业爆发新增200+员工，可见2020年疫情后对于专业服务领域的公司的影响还是很大的。刘女士也表示疫情后甲方的需求和投入更为谨慎，现金为王成为了更多时候的选择，2021年公司可以感受到部分客户的释放性需求带来的业务，但是2022年显然不利的开局使客户变得谨慎了，当然企业自身在所有的投入上也变得谨慎了。目前公司显然不会在数字化系统上做大量投入，随着精细化投入的管理需求提升，公司目前会更多考虑投入合适的人力，针对系统数据结果进行更多的分析能力提升，以协助公司业务更好发展，乃至协助企业为下一轮融资做更好的财务支持。
在如何保持团队的稳定与工作的积极性方面，刘女士认为目前她所在的公司是在柯桥地区有着较为领先的数字化管理手段的企业，因此，团队在远程办公等方面的适应性没有任何问题。但是，要保持团队的积极工作，还是需要团队Leader可以带领大家做好工作安排，积极有效协同业务，并做好自我能力的提升目标管理！
祝福刘女士的团队和企业能够维持好现有业务，坚持细分领域的执着探索及服务升级，成为本土专业数字化赋能企业的佼佼者！
上海
‍ 人物四：张先生、国内企业绩效改进领域专家、创业者
关键词：弯道超车、韬光养晦、日经营
我们与张先生于4月4日下午进行了线上沟通。张先生，从企业财务管理岗位走出来，于2019年开始创业之旅，专注企业绩效改进及价值提升。
由于张先生现在站在咨询及创业者的双重视角，因此，沟通中的一大感触是张先生对疫情影响的全局视野更为广泛。他表示疫情期间大家都很难，你难我也难，借这个机会找到合适的方法，甩开对手，拉出差距。正如许多车都在弯道被超越，直线时反而发生的少一些。
由于张先生也身处上海（浦东），疫情后被封已20多日，在如何凝聚团队，保持战斗力方面，也有着自己的观点。他说到：“隔离对我们来说是一段积蓄力量的时光，环境好有环境好的机会，环境不好有环境不好的机会。成功者找方法，失败的人才会去找借口。在无法出门的时光里，多看点书，积累能量，争取打造更好的产品。”
不管是对于企业还是个人，张先生始终强调危中有机。对于企业实际的每日管理运营，特别是针对阶段性反馈非常高，或者项目非常紧凑的企业，张总也提出了管理中很好的方法：日经营的概念，即一日三会：早会梳理目标及任务、午会梳理进度和难点，晚会复盘。他强调环境对一个人的效率影响很大，很多企业都在做周经营，只开周会，而很少开日会。对于阶段性反馈较高的企业“日经营”是更为行之有效的管理手段。
疫情期间，由于行业的特殊性，张先生和他的团队选择稳扎稳打，维持现有业务及紧密的客户沟通，不做盲目业务的开拓。但是在疫情之下，对于咨询行业的业务预期，张先生持乐观的态度，他表示：
“找到疫情下发展好的行业和企业客户，以他们为主要经营的客户目标。”
同时，张先生希望所有的企业在疫情的影响下，依然坚守“坚定目标，寻找方法”。不能以疫情作为团队不完成绩效的借口，寻找方法达成目标才是团队成员需要去坚定做的！
期待疫情散去，张总和团队能够走进更多企业，帮助大家提升绩效改进方法，实现经营目标。张总提出了绩效改进的五个层次，祝福他在财务高管向综合管理的路上走得更好！
感谢以上四位嘉宾为我们提供的宝贵内容。懿士汇将持续关注疫情冲击下财务人的职场与生活，在此，我们诚邀更多财务人和我们懿士汇聊一聊，加入这场分享中！
【懿士汇·疫情特辑】专栏将在疫情期间持续连载！关注懿士汇公众号及视频号，阅读更多疫情特辑！	
我是果冻，教师。
今年春季开学后，学生在校了一个月，然后因为疫情就放假了。
这期间到现在一直在上网课，虽然对我没大的影响，但多少还是有影响的，比如工资，课时费，班主任费，值班费等。
比正常上班还是要少的。
但是你每个月的水费，电费，燃气费，空调费，这些都不少啊。
所以，还是很难。	
很多好吃的餐饮店关门了。有假期也不再规划出去旅游了，给家里囤粮囤药，看了很多末日小说，这样继续下去越来越抑郁了。	
也不能这么说，毕竟疫情也是生活的一部分，每天捅捅嗓子眼已经成了习惯动作	
没影响啊，我和同事都过的挺好的啊，都没失业	
从一个月消费5000块，变成一个月消费500块，你说有没有影响。	
就是恍惚了。
今天小区终于能出去了，可一点也不想出去。刚开始足不出户还崩溃哭过，现在就是想好端端的干嘛要出去。我是谁，我在哪，发生了什么？在小区转了转，还慌，也不知是怕啥，一回到家就好了。	
没有影响。	
没有影响，因为电视里面每天都在说稳中向好，一片生机盎然吗？ ‍♂️	
2020年初我在深圳一家酒店打工，通知突然就发下来，就这样酒店生意说没就没，我也失业了。没有工作自然没有收入，但是哪也去不了，只能呆在宿舍里刷手机，一直到清明前，终于解封。但是老板说，估计疫情会反复，他不干这行了，发了遣散费给大家，后会无期。
我真心佩服老板的决断，以最小的代价甩掉这个大包袱，据财务说不到100w，如果拖到今天，三年时间不知道要亏多少个100w。大家可以参考一下饮食行业，这几年关了多少，真正赚钱的是极小数，大多是半死不活的硬撑，为房东打工。
然后我回到了家乡，在本地的一家大排档打工。但是小地方工资低，还时不时要停业做核酸检测，就这样开开停停两年多。干饮食这行停手停口，你说对我影响有多大，而开支每个月是固定的，并不会随着收入减少而降低。
这段时间我爱人买菜全部是团购，是真心为民服务的业主组团，群主能买到低价菜品:光鸡，每户限购1只，11.8元/斤，大白菜1.38/斤，西红柿1.98/斤，猪肉9.98/斤等等，大家报上品种数量并转账，群主做好统计表格打在公屏上，我们第二天就能领到菜品。
幸运的是我爱人管钱，她也有一个弟弟，她非但不是扶弟魔，还经常喊穷，从娘家搜刮了不少冰鲜大墨鱼，马鲛鱼，大虾等海鲜，还有干鱿鱼，虾米，瑶柱之类（娘家海边的），这样又省下不少开支。既然不能开源，就只能节流了。
我还不算是混得最差的，厨师群里有一个伙计，三年来他失业了几次，不是在隔离就是在隔离的路上，先后去了帝都，东北，现在在魔都，去哪都遇到管控。幸好他是单身，如果有妻儿，估计孩子都不认识他了。	
面对疫情，谁都不可能独善其身。生命至上是我们抗疫的目标和目的。中国和国外国情不同
我们有信心，有能力也有办法把疫情控制住。这也是我们国家制度优越的体现。疫情不断的发展变化对经济社会发展带来了很大的影响，这是客观存在。
但是不能因为这些就忽视了生命的意义。一些人养成了疫情思维，就是把所有的困难都归咎于有疫情，还有些人看到国外对失控的疫情不闻不问。都觉得我们应该也向国外那样嗯，我不应该再这样控制下去。
相信对我们一定能战胜困难，困难是暂时的。我们有丰富的防疫经验，只要上下一心，共同努力，就没有中国人克服不了的苦难。
恢复生产生活，把经济和防疫工作都做了，才是我们需要的。才是我所需要的目标。党历从来都是把人民的利益放到第一位的，体现出一个执政党所要担当的职责，如果我们也想西方国家那样，到头来还是老百姓倒霉，所以我们要支持相信国家。	
回答是肯定的。不仅影响，还很严重！
首先，疫情让出门变得不再那么容易
现如今，走到哪里大家都提高警惕，随处查验核酸报告，扫当地的行程码。
如果你进入有些单位或小区时，大家看你的眼光，就好像你是带菌者一样，各种盘查与询问。小心无大碍，但碰上防控过度的，还得原路返回，一脸的无奈。
其次，物价涨幅离谱
受疫情的影响，有些地方的商品运送困难，物以稀为贵，物价猛涨；更有趁火打劫的，不稀有也跟着涨价。
但是，疫情造成了很多企业或个体者的收入下滑，部分人失业，工资受到很大的影响。物价不降反涨，生活越来越不容易。
最后，疫情导致失业增加
只要出门，就能看到跟多商家关门歇业，即便有开门做生意的，客源也是寥寥无几，每天高昂的成本，压得喘不过气来。
有些企业，乃至事业单位，也是工作量不足，减员增效，或少发工资，比比皆是。
看情形，后疫情时代，已成为常态化趋势，我们能做的只有坦然面对，并积极寻找出路，有条不紊地继续以后的生活。	
对着镜子吓呆了！上海！一男子隔离在家70天，因为毛坯房不好煮饭，贪图方便直接用方便面解三餐。解封后男子被自己胖成天花板的身材表示怀疑！6月2日 他把隔离前后的照片发出来，网友都接受不了！
男子原本拥有一身健美的身材！但遇上疫情，不得不和其他人一样隔离在家！一隔离就隔离了70天，其中50天是用方便面解饿，原因是隔离的地方是毛坯房，不好煮饭！
解封后，50天的方便养出了什么样的人，咋一看，简直伤害性太大了，把一个健美 男子伤害成一个油腻大叔了！
方便面到底是什么成分，可以把一个身材不错的人吃成油腻大叔！
一起来了解一下方便面的成分吧:
方便面的主要成分是小麦粉、棕榈油、调味酱和脱水蔬菜，其营养成分比较单一，主要是碳水化合物和脂肪。方便面经过油炸以后是一种高热量、高碳水化合物、高脂肪的食物，一般每100克油炸方便面可以产生热量约400-500千卡。如此高的热量，在减 肥期间不适合吃方便面，即使不减 肥也不适合常吃。因为方便面中的蛋白质、维生素、卵粦酯、矿物质等营养元素含量都非常低，常吃对大脑发育和思维活动都不利，特别是对于正处于成长发育的儿童及青少年，一定要少吃方便面，长期高热量的摄入也容易引起发胖。
喜欢吃方便面的你可要注意了，可别为了贪图方便吃成像文中这位男子一样哦！	
这次疫情最让我心寒和失望的是一句“我是为你好”，就可以将各种不可思议的事做的是如此理所应当……	
影响到了。
体制内。封控在家也不影响收入。甚至有出入卡可以让我随意买菜。
2020年初的时候很羡慕可以不出门工作的人。
但悲催的是，今年疫情再次封控时不一样了。
我住在A区，而工作在B区。本市一共就两个区这次防控居然各搞各的。B区给我的特权我在A区无法使用。单位叫我去上班我社区不让我去。不去就不去吧，去了也是站小门，怪累的。然后我体会到了普通群众的难处。是真买不到菜！擦！
要知道20年初我是可以随意进出超市的呀！
现在谁再和我说什么回不去的家，我真想拿白眼翻他，你把那出入卡给我，我出去买点菜，你回家饿着去吧你！
感谢这次防控，让我体会到了生活的不同面。这可能就是人们为什么要追求权利吧。
20年的时候，上下班路上花很久的时间，但每天下班时都可以在路口的店买一只鸡回家，有炸鸡，烧鸡，盐焗鸡，换着样的吃。现在想想真奢侈。这次封控，我有三五天没肉吃，好容易在小区里的超市抢了块肉，还是臭的。我把这块得来不易的肉，平整的放在案板上，用刀切了很久。因为疫情，肉和排骨都是大块未切割的，我小心翼翼地把这块肉分成了六份，其中五份用干净的塑料袋分别包好冻在冰箱里。我把那一份肉腌好，放进烤箱里，当烤箱里飘出的不是香味而是臭味时，我真是，欲哭无泪。
20年春暖花开的时候刚刚解封，外出的人还很少，我坐在空空的公交车上，看着外面空荡荡的大街，想的是，我们终于熬过来了，大家的坚持真不容易，想着想着眼圈就红了。我现在，想起那块臭了的肉，眼圈也能红。	
严重影响，和老公异地，2022年第一炮还没打响呢	
看了好多回答，基本都是屁股决定脑袋。
一些人在负重前行，
一些人在岁月静好。
这种撕裂对立的情况持续下去，估计会在未来的某一天集中爆发。	
抗疫被一撮恶味人物所把持，司马昭之心干扰公民正当自由破坏社会秩序。别说休闲旅游了，就是蹲家蹲城也不得安生。
司马昭之心是啥？中心思想就俩字，迫跪。
有些朋友已经失业或减少收入，更别提结婚生子了。这几年，是丢失的几年。	
36岁的生日~今天就这样一个人在酒店孤零零地度过了，这是我从来没有过的体验……
本来6-1就想回上海来着，但是上海12345说虽然不限制返沪，但是不保证您回来不会被隔离，因为北京的疫情也在不断变化。
犹豫很久，不敢冒被隔离的险，我还是留在北京再观望一下，可生日就只能云上过了……
虽然妈妈给我定了蛋糕，亲朋好友也送来了云祝福，可是我还是想回到家过生日，和我的家人一起过生日，而不是一个人在酒店对着手机屏幕云庆生……
疫情真的毁掉了太多生活的美好，不知道经历了这三年的人们，以后会如何回忆这段时光，是否会有遗憾与不甘心。
不管怎样，我们还要努力过好以后的生活，
愿我们岁岁年年，万喜万般宜~


纪念一下2022年，我的36岁生日~	
作为一个疫情前两年极端乐观者，简单说说自己的想法是。
截止到2021年11月份，我对疫情的态度是十分乐观的。
印象中非典那边，好像也没有太严重，好像一眨眼就过去了。
因为生意尚可维持日常开销，并且坚信用不了多久疫情就会过去，结果恰恰是乐观过头了。
到了2021年11月份，我在的城市广州白云区来了一场疫情，不偏不倚把我们小区给包住了，旁边小学有密接（小区里）导致我们小区被连累，一家三口无法出门， 孩子上网课，我们在家躺平。
如果仅仅是这样就还好，但坏事总是接二连三。
转眼十二月份恢复了，刚要摩拳擦掌大干一场，老家那边因疫情封城了，12月份整整封城23天，因为北方老家天气寒冷，我从事的行业本应该是旺季，结果整整一个月没有任何收入。
这个期间，房屋贷款，孩子学费（私立），北方老家店铺租金，人员开销等几座大山压在我头上，我本有储蓄习惯，有一个独立的存款，一瞬间，归零。
我整个心态瞬间崩塌，终于感受到了一分钱憋倒英雄汉这句话的意义。
紧接着没多久就过年，这个年过的平平淡淡，还算好。
年后，继续摩拳擦掌，好样的，直播间，仓库，设备都安排起来。
刚播了二十天，每天累死累活没多少效益，好在有动力坚持 ，广州疫情又来了，所住的白云区又被划分管控封控，我们小区因为地理位置极佳被多个封控区包围，自然这地方也被管控起来。
继续网课14天，躺平14天，老家北方旁边城市又传来噩耗，又来疫情了，因为两座城市关联太密切，老家那边一下子就没有生意。
广州效率还是很快的，精准不拖沓，动员效率高，这点我对比老家发现差距真的太大了，所幸在广州还有一丝希望，在老家那是绝对没有希望的。
现在核算常态化，没事就捅一下，进公司大门必须48小时核酸。
目前广州外来的顾客几乎没有，老外也很难进来，内销外贸只能靠老顾客撑着。
哦，对了，善意提醒各位朋友，一定要压缩一切开支，不必要花的一律不花，不借贷，不欠款，一定保证现金流，手里有存款。 这都是我实际遇到的问题和麻烦。
最近也不直播了，专心做我的行业，仓库退掉了，档口换小的，压力瞬间减少一大半，睡眠也好了。
你要问我疫情影响我的生活了吗？那我告诉你，是翻天覆地的变化。	
当然影响了。
为什么我进出自己居住的小区还需要办所谓的出入证？
为什么我去哪里都要被查健康宝核酸等？
为什么我买药了就要做核酸？
为什么我一两天不做核酸就弹窗限制我出行？
。。。
这种问题我能问至少100个。
别做核酸了，先做个人吧。
少做这种阴间管控吧	
从此，我觉得留学还是靠谱	
本来满心期盼着“五一”好好旅游一番，攻略都做的耳熟能详了。
但……是犹如晴天霹雳，疯狂肆虐的疫情爆发了…
虽然疫情已经断断续续的三个年头了，但这次是最严重的一次，数量多且覆盖的区域广，多少轮的核酸我也真的记不清了。
只是据说隔壁哑巴的老王兄弟貌似被捅的能说话了。
经营性场所陆续歇业，企业要求居家工作，学生们全面停课。加上各种真假消息满天飞。
说实话，心情被波动了，焦虑和恐惧感也骤然增加了。
居家久了必然有了影响
那咱们就细说一下，造成影响的诱因
宅在家产生的负面倾向
因为疫情管控，基本宅在家不出门了。在一个空间待久了负面持续情绪上升，家庭矛盾密集增加。
焦虑和恐惧
不知道什么时候会结束、不知道什么时候会突然被隔离；这么多的不确定性，时时刻刻再不断消耗我们，为数不多的心理能量。
对经济的担忧
疫情管控会影响交通、上班、营业、出差、采购与快递等。掰着指头隔离的日子其实忍忍也能过去，但每天柴米油盐仍在继续，可疫情期间的不足额工资，让不确定的明天成了我们担心的问题。
对不确定性的焦虑
未来有了更深远的不确定性，就是这种越不确定的因素越让我们容易担忧。如果在是有着抑郁或情绪焦虑倾向的人来说，无疑是在放大风险的，在不确定性越来越高的环境中，情绪和思想更容易走向死胡同。
诸多因素积压造成的心里抑郁、无助和迷茫还有那些对未来充满的担忧，无处排解无处安放，
还有很多负面的内容影响着我们正常的生活，索性干脆躺平吧！
此刻是不是很多人真实的心里状态？
那别说排解不了抑郁的情绪，也许你的未来可能也完了……
所以，深夜暖心的鸡汤，雪中送炭的缓缓而来，抱歉来晚了！
智者说：“凡人听天由命，豪杰主宰人生。”
越是在难熬的时候，越是要保持信心、不急不躁，勇敢地向前走。
我们要无畏抑郁，你把它理解为误庸人自扰。
多花心思让自己更充实一些，那些你之前忙碌时没时间看的书籍，和家人每天充实一些。
或者做个美食达人，解锁一些美食情怀。最近这半个多月快给我培养成大厨了，每次解锁了新的口味必定要在家庭群里美滋滋的晒上一番，看着长辈们各个竖起的大拇指心里别提多有成就感了…但谁曾想，之前的我压根不进厨房的……美食的治愈能力可不仅仅是既满足了口腹之欲，还和家人增进了亲密值。
有点可惜的是，家里没有一只可爱的狗狗。如果你家里有爱猫宠狗，那你幸福了，无限增加了与之互动的宠溺时间。
我倒开辟了窗前的一片土壤，开始修篱种田了。看着花花草草的蓬勃增长，内心也是无比喜悦的！
尽量多做家务活，赶紧来个「 断舍离」也许会默默的助运呢！最浅显的也是自己看着舒服，心里豁亮些，顺手整里了一些旧衣物可以进行绵薄的捐助之力。
把家里收拾干净的同时，不得不说，真的是既减肥又解压的一项活动呢。
如果家里有孩子的的，请和宝贝们一起做做亲子游戏吧，这个我就不擅长了。。。
实在有劲没地方使，那就做个「刘畊宏女孩」
除了他的同款锻炼，我也参加了线上健身课程，但说实话，我更喜欢线下的真人互动。省略不聊...
如果以上的方法都不适合你，那你也可以来知乎逛逛帖子，找找乐子，和我互动闲聊下，抒发一下小小的情绪，也许你会舒畅一些，也多个陌生的心灵疏散管道……
你可以因为累了而躺下……
但疫情散去，我们还是要坚强的站起来。
抑郁也好疫情也罢都只是人生的一段历练。
珍惜当下，珍惜眼前人……
我是易学商业金董会，为智慧点赞。	
每天核酸检测，去哪都需要48小时核酸，做核酸和续命一样，公司因为疫情快发不起工资了，人人自危，哪也去不了，天天家里蹲，原定的五一结婚，父亲在国外，朋友在上海，亲戚在吉林，我和我老公困在北京，现在直接躺平了，结不结都无所谓了…如果有机会，让下一代润吧…	
疫情封锁疯掉了经济，动态清零清空了钱包。	
今天的最新体会
基本情况：家在河南，孩子在陕西读高中。
三月份至今，孩子都没有回来过了，因为陕西山西河南疫情反复，总是要求不能出学校所在的市。清明节时，河南出发去看了趟孩子，来回当天，提前手机社区单位层层签字报备，核酸，回来后三天两检。
五一疫情管控不让出市，好容易到昨天连着做了好几轮核酸，看着是没问题了，本地的学校也通知下周一可以开学，也有咨询陕西的防疫办，都没问题，OK，计划周末去看孩子，今天走报备程序，单位领导签字，到了上级部门给打了回来，理由：8号市里开会规定，除了公办，重大疾病，重要亲人死亡，否则不许外出。
你猜我骂不骂人！！
可是我能怎么样，我只是普通的不能再普通的打工人
三年了，还会再有三年吗？？？	
我爸妈因为封城，确诊之后不能及时进市里接受治疗，封城我们也没能回去照看，今天爸爸走了，太快了。我不知道该怪自己没有每年提醒爸妈体检，还是该怪自己童年说当医生要给妈妈治病，现在却蠢笨如猪碌碌无为。怪谁呢，怪疫情吧。	
疫情没有怎么影响我生活
倒是防疫政策对我影响挺大的	
严重影响到了，以前靠着疫情一个月能收卖几块表，收点学员，黄金。
现在疫情期间，手表寄不出去，也收不进来。
好多人是真的穷，学费都收不到了，只能在周边收点黄金生活。
好歹没断了收入，那些工作断了的，估计只能啃积蓄和贷款了。	
我不知道人生有几次毕业。
辛辛苦苦攒了一年多的钱，打算毕业出去玩一圈，结果大家都知道了，别说出国了，出省都费劲。
工作前几年一般即有时间，也有精力，也有心情，也有一点钱，可以到处玩玩，结果大家也知道了，非必要不xx。回家都费劲，别说出去玩了。
但是其实之前一直没什么抱怨，没有错，我非常赞同以一段时间的停摆，来换取后续的自由，来换取社会的安定，来换取抗疫的胜利。
但是转眼间已经两年多过去了，两年期间断断续续的抗疫让我已经身心俱疲，经历了很多事，有遇到过好人，也有看到过坏人，我不知道人生的青年阶段一共有多少年，我只知道很多东西一旦错过就不再。
我不希望之前开玩笑疫情结束都变老年人的图变成真实。
但是说也没什么用，就这样吧。	
只要....那就能...
真的是这样么？
只要上了大学，就轻松了
只要改革开放了，就能富裕了
只要考上公务员，这辈子就衣食无忧了
只要结婚了，也就安顿下了
只要买房了，人生也就圆满了
只要死上几十万人，经济就好了
只要病倒（短时间丧失行动力）了，国家就富强了。
只要解封了，一切都能回到当初了。	
今天在楼下剃了一个头，不在剃头店，是在街边摆摊的剃头师傅那儿，师傅同时还卖着水果。这两件事儿时而并行，时而串行。拿掉眼镜开始剃头后，马路边只有声音是清晰的，脚步声，车声，剃刀声，还价叫卖声此起彼伏。
由于街边户外没有大镜子，剃完后师傅给我拍照验货，还主动指出了发型的不足之处，说剃头要“三分靠框，七分靠修”，说罢继续给我修。问到师傅店铺的位置，他告诉我，自己是一名剃头爱好者，并没有店铺，平日周末在小公园里为老人们剃头。边说他边抖了一抖白色外套上的碎发，露出了大大的皮带扣，造型是一个似金属似塑料质地的英文字母H。
还是在户外的缘故，虽然剃头有座位，但高度并不合适，师傅一边修剪，一边弯下腰来确认他的作品是否完美，反反复复。每次弯腰，都可以看到一个男人消瘦嶙峋的胸膛，在户外刺眼的阳光下，影影绰绰，犹如一条坑坑坎坎而又直入公堂的隧道。
2022/6/4
记于苏醒中的上海	
4月初的贵州遵义，城区街道两侧可见大量小商铺关门转让。
我们到的时间偏晚，19点在市中心的一个牛瘪饭庄吃饭，点3斤牛杂，加上瘪汤、青菜和饮料，一餐下来消费120元，用时1.5个钟头，期间店里只我们一桌人，老板照顾的很到位还邀请我们参观厨房的瘪汤。
遵义会议旧址有不多的游客，拍照不需要抢位置，这场景平日不多见。街旁卖酒的生意非常惨淡。
隔日要去成都，遵义高铁站附近的酸汤鱼餐馆吃饭，馆子两层，面积非常大，但饭点儿只有包含我们在内的两桌客人。
晚间到成都，入住高新区首座万豪，前台告知次日不能续住，且12点需要准时退房，原因是被政府征用为隔离酒店了。
成都要求24小时核酸才能入住酒店，意味着次日做核酸在次日当天是无法入住的。次日晨起了大早匆匆去核酸，到处找可收48小时核酸的酒店做备案，最后被全季酒店收留。
正在办入住时，友人又接到万豪客服电话，说政府又不征用了，但入住的话早餐、行政酒廊都没有服务了，原因是服务人员都回家了。中午我们约另一友人在万豪碰面，发现前日的住客都已经被清空，不清楚这种政策反复造成的损失由谁来承担。
另外征用高档酒店做隔离，不知是出于何种的心理，成都是个奇怪的地方。
本是计划停留多几日看一些项目，一来项目老板因为疫情过不来了（在上海），二来政策这种玩法我们外来办事的人被列为不受欢迎者，就这样又多挺了一日，最后实在扛不住折腾，匆匆买早班飞机飞回广东了。
广东就要好很多，从广州返回惠州父母这，防疫很快找上门来，开着皮卡车给我们做核酸，防疫办连电话都换成片区派出所的了，问及原因，说是太多次被当成骗子了。
家附近的印象城最近开始送餐饮抵扣券了，100-30，停车则一直免费2-4个小时，商场二楼的店铺最近关了两家，荣耀、华为、小米的店门也是门可罗雀，几个新能源品牌的展厅情况也不理想，生意感觉糟糕。唯有山姆会员店人流量相对还可以。
今年油价暴涨、各地防疫政策多变，出去了面临回不来或滞留当地的可能性，例行的穿越自驾大致也不好搞了，最近要跟着凑热闹去露营了。	
多说无益，有图为例	
没有影响，因为我已经没有生活了	
自己看图体会,太恶心了.
补贴是不会发的,房租,房贷是不会少的,放假也不会降的.但是工资是可以少发的,公积金也是可以少交的.
公司发布的居家降薪
公司可以缓缴或降低公积金缴存比例	
很多人支持这样的措施啊 。
问： 上海人最初物资供应不足 吃不上饭 惨不惨？
网友答，“ 这是活该，活该东方爱丁堡人吃不上饭。”
问“ 现在没法出国旅游，怎么办？
答 ，“ 活该，就不应该出国旅游， 现在想出国的都是些什么货色 ？ 什么成分？”
问 “ 那为什么谷爱凌可以出国？”
答“ 谷爱凌就应该出国， 这些高端人士出国 我们没意见，气死你们 ，但是普通老百姓出国，我们不允许 ”	
疫情真的影响到我的生活了
我是一位在上海上班的的上班族。算上今天，我已经有77天没有上班，换而言之也就是说，从3.14号就开始了居家隔离的日子了。在后面未知的隔离日子里，我将还要继续下去。
从四月份开始，到现在已经有三个月的工资没有发了，而我，还要继续去还我的房贷跟支付宝上的贷款。疫情不仅仅影响到了我的生活，还影响到了我的生存，不上班，我们只能拿底薪，并且，疫情不结束，工资也发不了，但是房贷还要交。眼看就要到六月了，六月一号又要交房贷了，作为一名普通老百姓，真的，都不知道怎么去活了。
上海有2500万左右的人口，前段时间疫情严重的时候，据说1%的人的生存物资是得不到有效保障的。你可以算一下，2500万人口的上海1%也达到了恐怖的25万人！
上海的这次疫情真的对我们的生活影响好大，希望政府能够出台一些更好的政策帮助我们渡过难关。最主要的就是我们的房贷跟贷款的压力。	
以下所有回答都是我个人真实具体的感受，写在这里的目的是发出我自己的声音，表达我对疫情的个人看法，评论区不接受任何指责。
影响是有的，但也要分好坏来看。对我来说，整体上真的是利大于弊。
最不好的一方面，疫情影响我的旅游出行，尤其是出国旅游这一块儿很不方便。
但是更多的影响是积极的，首先疫情以来我前后三次被封控在家，加起来有5个月快半年了，但是每次封控都很开心。最近这次我在上海，疫情前刚换了新工作，每天通勤时间大概1个小时起，油费不谈，停车费30一天，中午在公司点外卖50起步，晚上6点下班，回到家7点以后，大部分时间只能在外面吃，吃完回家9点、10点，每天都是这么无休止的消耗。
这次疫情从3月刚开始的时候，我和我女朋友两人就盼望着居家办公，等到3月下旬终于迎来了好消息，自此开启快乐的居家时光！到现在为止2个月过去，每天再也不用早起，如果早晨有会议的话我俩一般提前2分钟醒来打开手机，然后继续睡觉！白天可以悠闲、自由地安排工作时间，按时按点在家做饭，封控2个月了，我家除了青菜只做了蒜蓉、剁椒、蚝油、水煮等几个味道以外，基本上每天吃的菜都不重样，每天都可以尝试新的菜谱，做各式各样的美食，光牛肉已经做了煎牛排、番茄牛腩、土豆烧牛肉、红烧牛肉、红酒牛肉、芹菜牛肉、香菜牛肉、牛肉汉堡、葱油牛肉拌面等等，真的无比快乐。
在家期间甚至开始自己调酒，这两个月买了十几瓶各式各样的酒，从伏特加到金酒、朗姆以及百利甜和各种葡萄酒，调酒技能大为长进！
薪资方面，我的收入是逐月上涨，女友三月以来有部分福利被砍，现金部分没有受到影响。但可以躺床上办公、躺沙发上办公的快乐真的是以前完全没想到的。
我所在的公司三月超额完成业绩指标，四月的数据没公布，我猜测可能整体略有下调，但我所在的项目组业绩比三月更好，这个月又招了一位新同事，工作压力进一步降低，我在家每天闲的都不好意思了。
最开心的一点是，可能因为饮食规律、健康，在家这两个月不仅没有变胖，反而瘦了十余斤！
如果没有上海的这次封控，这两个月我绝不可能这么快乐！
与此同时，这次疫情以来，我父亲在外省市被上海外溢的确诊病例传染，上个月确诊，目前已出院。受此影响父亲的公司几十个员工全员隔离，业务当然停滞了一个月，但最近已经恢复正常，也几乎没有任何影响。原因是我父亲本人以及他的公司没有任何贷款与负债，办公场地零租金，业务对时效性要求不高，所以无非是亏了一个月员工工资而已。
最近几天没有和父亲通电话，暂不知道他是否有所谓的新冠后遗症，但是这件事让我更在意上海的房子政策是否应该更严格？尤其是近期的离沪人群数量如此之多，这里面会不会有防疫漏洞？是不是应该更严格地限制上海地区的出行？
就好像房价上涨时一样，总是有人欢喜有人忧，
疫情也是如此	
说说我自己吧。
硕士，23年毕业，商科，实习压力较大。
在某一线城市找到了一份不错的实习，因为疫情学校不允许回校，于是一直在外住酒店，工资勉强覆盖酒店支出。
大部分衣物和生活用品都在学校，只能买新的或者花钱托学校里被关了好几个月的同学，帮忙把东西拖到学校门口，我们上门自提。
如此过了一两个月，近期城市里疫情严重起来，实习线上办公，开始有回家的打算。后来了解到，回家需要自费隔离（一天340），同时学校不允许离市（因为市内有部分学校有疫情，教委严格管控）。
现在不能回校，不能回家，每天住在酒店上网课，成了真正漂泊在异乡的人。
感觉自己像卡在很多堵墙的夹缝里面，出不来。
此外，很多生活上的安排（如就医）等等，均被疫情打断。
以上一切均基于我是一个全日制学生，几乎无任何收入。父母是普通的劳动人民，疫情之下，日子也不是很好过。
相比更多的人民，我的情况已经好了很多，毕竟我没有养家糊口的压力，放眼望去这里有更多比我辛苦，艰难百倍的人。
比如，前两天做核酸回酒店的路上，看到一个商业街那里，一个导游正在直播。他的老婆孩子举着摄像头，他努力略带些紧张地讲解着历史，孩子年纪很小，似乎有点害怕，紧紧依偎着妈妈。他的背后是市内一条有名的商业街，那时街上没有什么人，店门大多紧闭，毫无生气。
历史太厚重了，普通人的肩膀要怎么才能抗住……	
聊聊疫情两年对大家生活的改变，疫情后我再也没坐过地铁是一个改变，原来很喜欢坐地铁不开车。
第二、是再也没进入过游泳馆，第三个是再也没进过电影院，生活上这三点就和疫情之前的日子说了再见。
第三、最重要一点是影响现在年轻人的择偶问题，很多异地恋，大学恋人纷纷出现了感情问题。
第四、异地买不买房问题，你有房子，就是一个避难所，最起码有归处。过日子要有存款，再大的疫情也能耗得起，俗话说，手里有粮心里不慌，生活还真要有个计划，俭以养德，厚德载物。
第五、副业的重要性！主体营收受损，必须有后路的余地！
总得来说：无论以后什么严峻的问题，村里有个家，城里有套房，有辆代步车，有份稳定的工作，有个老实贤惠的老婆，听话的孩子，可以有贷款，但是必须有存款，三五个可以交心好友，足矣。	
你问的简直就是白痴。说个最简单的。我一十八线小县城人。小区本来两个大门。按市里要求只能开一个。导致早晚间车辆进出排队。人要多走好些路。比如我家靠着南门但是封闭了我只能多跑路走西门。一开始还安排俩红袖章在门口检查，做个样子吧。咱也不知道人家工作做不做了，反正在门口蹲着看手机。俩保安提醒大家扫码。最近今天也没人管了，谁进都行。不查码了，门禁卡搁门口谁来谁刷。红袖章蹲树底下看手机。保安在亭子里。我特么就想问问，为啥不开南门？我天天多跑一圈路。除了给老百姓添堵什么都没用。	
疫情一定影响到所有人的生活！
由于疫情，学校，幼儿园都上网课，有些聚集性场所关闭。
严重的情况下，批发市场，菜市场都关闭。
受疫情影响，菜价飙升！
再严重诊所，牙可诊所，甚至药店都关门。医院要24小时内核酸检测。去医院开点药，提前做核酸，才能进去怪好，真复杂，太麻烦！更严重的情况，医院只开急诊。
疫情大多数时间宅在家里，不能出门！想出去办点事，到处受限制。想出行，就更甭提了！要24小时核酸不说，还可能隔离14天。所以，能不出门尽量不出门，为自己负责，为家人负责，为国家负责，为社会负责！
要积极配合核酸检测和疫苗接种，配合防疫部门工作，响应号召，共同努力，打赢这场生物战！中国必胜！加油！✊✊✊	
坐标上海，老公在杭州，过年因为杭州疫情，老公没回来过年，年后来了一次，后因为上海疫情，目前已经两个多月没见面.中间知道了他出轨，不吃不喝几天，为了孩子选择，这个月暴瘦十几斤，每天除了抢菜，还得办公，还得管两个孩子，一个上网课，一个幼儿园的，天天捣乱，打骂孩子后，自己后悔，精神已经崩溃，毫不夸张，这两个月简直是我人生最黑暗的日子，不知道为什么短短几个月就变了这么多，还不知道什么时候解封～怎么会没有影响呢，那些没有疫情的日子简直恍如隔世～	
因为疫情失业去医院做外包不敢换工作
因为疫情不想做高铁，骑摩托摔撕脱性骨折
想去上海做手术疫情去不了，在广州被人渣坑了
术后两周刀口裂开想打消炎针说要24小时核酸


为什么骨科医医生敢把患者哄上手术台全麻后改成韧带重建手术！
为什么医生敢指着韧带损伤说韧带断裂了！
我在中山大学附属第一医院做错了手术！
以为别人是不懂才会轻微损伤被做了韧带重建，万万没想到已经嚣张到可以趁人麻醉强制做啊！
中山大学附属第一医院关节外科邬培慧和何爱珊团队明知骨折已经部分愈合，他们没有能力或者不想通过关节镜手术将骨折块撬下重新复位下，依然以骨折复位手术方案诱骗我入院，术前谈话未提失败等后续措施，以他们医院都是全身麻醉，不确定周三能不能做手术/微创小手术风险低等诱导我没有叫家属陪同，手术时直接擅自改成自体韧带重建手术。是医疗欺诈，侵犯知情权选择权。
术后，邬培慧和何爱珊团队绝口不说自体韧带重建手术的并发症后遗症等问题，谎称手术韧带重建是合理替代方案，谎称现在已经没有关节镜探查术（清理术），不提取腱导致肌力下降，韧带重建手术会残留松弛不应用于轻微关节松弛，强说符合手术指征等行为是侵犯知情权，选择权及过度医疗的行为。
擅自切除本人腘蝇肌腱造成无法恢复的伤害，在未痊愈的骨折块上打洞导致粉碎性骨折，碎片可疑至关节内的严重身体伤害和低级手术错误。


https://zhuanlan.zhihu.com/p/509098590	
我严重怀疑提问者在国内吗？影没影响没感觉吗？请问你在看这行字的时候戴着口罩吗？	
受到影响，收入翻了几番，税也多交了十倍。我可以说是这场疫情的既得利益者（不在核酸检测公司也不在医疗机构），国家在疫情期间大放水令我这深圳小市民（只是headcount挂在上海，人在深圳）也体验了一把知乎平均工资，什么行业就不说了，避免被人肉也匿了，如果疫情过了不放水了我大概率收入回到19年。












但是我身边的客户、朋友苦啊，一个个每年挣几千万的企业沦落到裁员的地步，老婆的公司也在筹划裁员的事情，虽然我是既得利益者，但是我依然认为逐步放开或者躺平是最符合历史发展规律的，中国几十年来的发展不能毁在一个传染病上，毕竟大传染病每几十年就会有新的，总不能每几十年都要经济倒推一次吧？




如果最后放开，我建议把清零派家里所有的老人集中到方舱医院全部感染上，把清零派的存款全部用来补贴共存派亏掉的损失，共存派后面医治的费用全部由清零派报销。搞了半天这么多人亏了半辈子的积蓄结果浪费表情。清零派不是很碍国吗？倒是后面帮国家承担这部分损失啊!就是因为你们的蠢耽误了国家的发展，令高层错判形势！	
很肯定的回答就是影响了，而且很大。一夜之间被封在单位活着家里出不去，动不了。没机会回老家看望父母。孩子失去了在课堂学习的机会，没有课堂的互动。想做什么都不敢做，除了生活上，工作上的诸多不便，心理的压印和抑郁就跟痛苦，变数是那么的多，不确定性更多。每天除了核酸检测之外还是核酸检测，失去了生活的乐趣，失去了一切动力。但是孩子的教育，老人的赡养，房贷，别贷，都得去面对。感觉到了一个无休止的黑洞，看不到光。	
疫情第一年还好，低风险区到低风险区不受阻碍，第二年低风险区绿碼就行，第三年去哪里都要核酸，单位领导也开始跳出来规定不能出市不能出区。很想回家，很想回家看看父母，每次过节父母都打来电话问能不能回家，都只能咬咬牙狠心说回去不了，我不知道三小时就能回家的路程为什么现在变得那么难，到处都是核酸、核酸、核酸。其实现在怕得不是新冠，而是永无止境的过渡防疫政策，以及网上漫天的谩骂，恶意返乡，恶意出门，我怕我回家看看父母会变成恶意看父母。
我爸是个村医，被派去守家乡的高铁站了，给外省回来的人做核酸，穿着厚厚的防护服从早上六点多要忙到晚上10点多，没有一分钱的工资，每天只管两顿饭，而且饭菜还很不好，也吃不饱，晚上10点多忙完没有专门的车子接送，也早已经没有公交车了，五十多岁的人只能骑半个小时的电瓶车回家。爸爸打电话告诉我这些的时候我很难过，我很担心他，我怕他穿着厚厚的防护服被热到，更怕他晚上骑电瓶车回家有危险。我问爸爸难道就不能不去吗？爸爸说不去的话就是不服从安排，会吊销证书，以后都不能当村医了。说实话没疫情以前我活了二十几年刷我三观的事情都没这三年疫情多，干活不给工资，饭不管饱已经够过分了，不去的话居然还用你赚钱养家的东西威胁你，真是厉害，实在是大开眼界。不亏是拥有几千年经验的地方。
这条答案不想匿名，实话实说，希望能早点恢复正常生活，希望我爸不用再那么辛苦守高铁站，如果还要搞几年，我怕我爸身体会真的受不了，其实不止我爸一个人那么辛苦，这几年我了解的医疗系统都已经很累了，要抽人去打疫苗，出去做核酸，守高速路口，守火车站，医院里面也要安排人专门做核酸，很多医院大门口都还要派人守着，看行程码，健康码，测体温啦，要比以前多安排很多人出来从事这些工作，然后还要像没疫情以前一样维持医院的正常运转。这些事情不靠医护人员的加班加点是做不到的，我了解的很多基层医护人员光是今年欠的假已经有四十多天了，可是欠着又能怎么样了，他们告诉我如果没时间休的话到了年底就当没有了，只是一个数字而已。如果没有一个好的防疫政策，没有一个好的防疫标准，只是为了保护住某些人的乌纱帽，一句话就能让早已疲惫不堪的医务人员各种加班加点的测核酸，这绝对不是长久之计，总有一天会不堪重负。
唠唠叨叨说了这么多，最后但愿世界能变得越来越好。	
没有，全程感恩	
这种问题没必要吵吵，上合订本就完事了。或者去最近隔壁岛上相关问题下面看看也行。	
由于这种流行病，许多人不得不重新审视自己的工作和以前的生活条件
首先，稳定的工作和稳定的收入可以让整个家庭在摇摆中稳定下来。只有给自己一项技能，你才能确保生活不受干扰。这种流行病已经持续了两个月了。许多人在家里没有收入，但相比之下，另一群人有稳定的收入。即使不去上班，他们也不工作。这就是我们常说的铁饭碗。当然，很多人看不起这份工作，认为他是在浪费时间，拿着微薄的薪水，在公共机构工作，只是拿着一个稳定的铁饭碗，他的青春和美好时光都被浪费了。在这种流行病中，我们依次审视自己的生活。有时，我们会一团糟。许多年轻人每月收入高达1万或2万元，但他们都是兼职人员。我还记得老罗说的话。他有一个月收入1万或2万元的设计师，经常向工资低于他的人借钱。他总是幻想自己是一个有前途的人。为什么不想想这个幻想呢，我们确实高估了自己的幻想。我们仍然需要回归生活，一步一步取得成就。我们不轻视公共机构的工作。无论什么样的工作在这个时候特别重要，你认为是流浪和自由的工作，现在你处于绝望的境地，整个家庭都没有收入。当代年轻人最迫切的是放下浮躁，学会有技能为自己的生活增添保障。此外，我们应该充分审视当前社会所需的工作和未来变化的趋势，牢牢抓住机遇，在这场流行病中做一个真正有前途的年轻人，我们可以看到，金融业和传统服务业受到了重创，这直接表明这些行业受到这一特殊事件的影响尤为严重。我们仍应擅长某些科技领域或高科技工作，以免被这种特殊情况所淘汰或干扰。我们希望在这场流行病中，每个人都能获得不同的生活，看到不同的风景，找到自己的路，无论你做什么工作，你都必须尽力而为。不要经常换工作，让自己有一份稳定的工作和收入。这比自由和青春要好得多。	
“我住在一间朝南房子的北屋。
天气好的时候，我能看到阳光在对面楼上爬升又退落，窗外的绿叶如何盛满金黄，感受温暖与我只一墙之隔，却照不到我身上。”


1.
我从小就很喜欢阳光。它温暖明亮，存在感极强，象征着某种天地之间亘古不变的真理与秩序。天黑天亮，昼夜更替，日月往复，方成时光。连《圣经》上都说，上帝在创造万物的时候，第一件事便是“要有光”，于是便有了光。
春天的阳光总是好的，大概没有人会不喜欢。阳光下冰雪消融，万物复苏。新年伊始之际，人们总是乐意看到世界有些欣欣向荣的样子。妄想着今年会是新的一年，新的一年会有什么不一样。
夏天就有点过头了。好在还有水汽蒸腾，闲云缱绻。强烈炽热的夏日阳光在厚薄不一的云层之间穿梭，创作出千变万化的自然光影。那天边的色彩和笔触那么肆意而大胆，任何印象派画家都相形见绌，让人由衷地相信阳光真的是七色光。
到了秋天，阳光的情绪开始平静下来。也许是害怕扰乱了大雁迁徙的航线，也许是见惯了万物枯荣，秋天里的阳光总像个局外人。明明是跟春天差不多的温度，一个万物复苏，一个百草凋零。也许它自己也不清楚自己做错了什么。
冬天里，有雨雪给它放几天年假，阳光就不怎么露面了。又或者有些阴雨雾霾，高高在上的太阳就像是冰箱里的灯泡，发着光只是为了提醒我们天还亮着。所以在那些为数不多阳光灿烂的日子里，人们总是禁不住赞叹，真是个好天气。


2.
因为阳光温暖灿烂，所以晴天是好的。因为风雨无常，所以当象征着恒常的阳光被阴云雾霾黄沙暴雪遮住的时候，我们说这样的天气是坏的。
有理有据，令人信服。
每天晚上，我们都怀揣着明天太阳会照常升起的信念，安然入睡。醒来发现确实如此，虽然也不至于欣喜若狂，但至少也暗暗有了干劲。我此前的人生都不曾考虑过，没有阳光的日子里，我应该如何生活。
可惜不测风云就是不测风云。19年底的那场阴霾一直笼罩到今天，也没有要消散的迹象。起初，人们并没有太在意这稍微异常的天气。以为不过是太平洋的哪支洋流又罢工所导致的一系列极端现象而已。
慢慢有人在阴霾里走失，有人出门去寻找，结果自己也没有回来。越来越多的人被阴霾困住，吞噬，变成阴霾的一部分。于是走失的人越多，阴霾就越浓越暗越容易找不到回家的路。
人们开始恐慌，开始攻讦最先发现阴霾的人不作为。开始建造一座通天宝塔，去看看阴霾之上的太阳。可上帝又让人类有了不同的种族和语言，纷争和猜忌总是让我们前功尽弃。
幸存的人们发现，每次出门在腰上系上一根绳子，是避免在阴霾里走失最简单实用的方法。
于是说着各种语音的人们分成了两派。一派认为我们不应该再拿生命冒险，呼吁人们都系上绳子，等没有人再走失，阴霾就会越来越淡，最终消散；另一派的人誓死捍卫人的尊严，不愿意像狗一样被拴上链子。认为只要多在阴霾里走几次，闭着眼也不会走失。
我只觉得他们聒噪。


3.
我也曾经把阳光视为恒常。也认为我们应该去追求，像以前那样在阳光下生活的权利。只是真的背阳生活了两年多以后我才发现，其实阳光也不是生活的必需品。
我当然怀念那些阳光下熠熠生辉的日子。现在的我们灰头土脸，狼狈不堪，浑然不似往日光鲜。也许再这样下去，我们连“光鲜”的意义都会遗忘。
只是阳光本就是大自然的馈赠。不能在阳光下生活的，是整个自然，而不仅仅是人类自己。我们曾经离太阳那么近，可是却总有些人嫌太阳晒，不愿意出门。总是一拖再拖，好像阳光真的会一直在那里等你，只要你准备好了。
现在没有阳光了，如临大敌，好像自己亏了几个亿的，还是那些人。他们怀念过去，怀念那些有阳光却待在屋子里的日子。将阳光的功效吹得天花乱坠。甚至连他们自己都信了。所有在阴霾下生活的提案都被他们反对。他们的诉求，据说只是希望生活“回到原来的样子”。
可是生活有所谓原来的样子吗？人都不可能一直是自己出生时的样子，何况生活。我一直认为，自己生活的年代就是历史上最好的时代。不仅是因为我别无选择，还因为这个时代正好有了我。我能随着这个时代而变化，时代所有未知的一切我都能感知得到。没有所谓变好，也没有所谓变坏，就只是在变化而已。
阴霾来了也好，阴霾散了也好，只要我还活着，就准备好了背阳而生。	
坐标丹东
生活目前还没有影响 有吃有喝
但是作为医学生 去做志愿医护 遭受了从未有过的委屈 基层工作人员官僚主义过于严重
已经想润了	
疫情没有，防疫政策有。
两地分居，以前每月飞两次能见，现在孩子都快不认识老爸了。
就算两边都是低风险地区，到了当地不管三七二十一都得集中隔离14天，你说这合理不合理？
不影响生活？我只能呵呵。
孩子才幼儿园，疫情三年读了2年，哪里都没去过，不要说出市，出区都困难。	
北京上海已经入职了的同事薪水严重打折扣，可没听说有人申诉成功了，能保留工作都是万幸，我这种实习生这个光景里已经不可能转正。线上旁听公司的领导层开早会一直在聊这个事情，大家都是学财务、学法律的，谁都知道不应该这么干，可是没办法，销售的客户拉不来，收入基本中断了，公司现在就是在硬挺。
我的副业虽然是线上的，可是也完蛋了。我还能写文章，还能跟着前沿期刊做跟踪，但是现在没人想看。编辑很久没跟我约稿，不提自由稿件，定制稿的活都没有了。这波大封控期间大家线上学习的热情都磨灭了，我不敢想做传统传媒的同行们怎么活。
我这个月就毕业了，现在在学校外面，天天跟着校内的频率做核酸，近25天内做了23次核酸，但还是不能进校。跟同学商量着把东西邮寄给我，可我马上连迷你仓的钱都出不起，我寻思迷你仓还要押金，要不然东西挑几件留下算了。
对了，室友里还有三个申请外国院校留学的，一个拿到了ucl的offer在担心雅思考试出不了校门，还有两个被拖着呢，一直没回信。前几天北京和上海的使领馆都提前关门了，估计他们也不好过。放到以前说不定还能放弃留学找找工作，现在应届生基本没什么盼头......
这堆话基本是我写给自己看的，不知道是不是事情太多的缘故，未来的不确定性让我感觉特别迷茫，所以最近也格外焦虑，整个人处在一种“延迟死刑”般的焦虑感里，再这样下去，我的心理健康也是一个问题了……	
有影响，如果一有一个人感染了，我们就得没日没夜地加班加点，一个字累	
疫情刚开始的时候，一切都很突然。小区莫名其妙不让进了，商场里的菜被抢空了，口罩也买不到。但好在还能买到一些菜，还能买到一些口罩。不出去就不出去呗，反正有点存款，封着吧，估计就跟非典似的有俩月就过去了。休息～休息～
休着休着就感觉不对劲了
“祖国建设你不在，千里投毒你第一”
“某某县/乡硬核防疫，筑墙断路”
不太对吧…
回家有错吗？
如果发生火灾，路都被封了家门都被反锁了人咋跑？
好吧那也没办法，服从安排呗。物理隔离确实是应对传染病最有效的手段，核酸检测也没多难受，坚持坚持，很快就会过去的……
得，说嘴打嘴，到现在，因为工作原因已经集中隔离了16次……一次14天，大伙儿自己算算吧……
割裂，地理上的割裂，心理上的割裂
以前打算去某座城市，要提前做攻略找酒店
现在打算去某座城市，要提前问问要不要隔离，当然有可能问了也没用，你压根就出不去，到高速口就劝返了
“退！退！退！”
前些日子跟老妈视频，老妈都调侃，真是活回去了，以前冬天屯白菜屯土豆的，现在大家也屯，以前去哪儿要介绍信，现在出门要保证书……
很多以前的同学，朋友都失业了。其中不乏从大厂被裁员的。还有饭碗的，偶尔聊聊，不是降薪就是内卷到极致……
“兄弟你一定别冲动辞职啊，你这单位香啊，外面太难了别出来”
“世界那么大，千万别出来”
原以为自己的工作没啥了不起，没想到现在成了朋友们眼里的香饽饽
香饽饽也有香饽饽的难啊……谁也不容易
现在的感觉，就是没有安全感
不知道哪天小区就突然被封了
不知道哪天突然又要出差了（回国后还要14+7）
兜里那点存款早被掏空了，现在也就是收入能勉强维持生活。影响？心态变了
钱挣不到，但房租还要交，房贷还要还
想过回家，算了还是别恶意返乡了
嗯，这一切一定是美帝国主义搞的鬼，我们要一致对外团结思想。
啊对对对……	
导致我得了抑郁症和焦虑症你敢信，我还要面对这病高昂的治疗费，我真是谢谢了。真是温暖了四季。	
学校在河北某三线城市，至今未开学。当地疫情防控已经成为政治任务，外地回去的不光要个人健康码、行程卡、核酸记录，还要一并提交亲密家属的以上三种截图。
所有入市人员统一居家隔离7天，学生自费隔离7天，不管哪里来的统统集中/居家隔离，辽宁省全省一律劝返不得停留。大四毕业班无法返校，大三考研无法返校。
某七月份的外语考试在五月初就有学校通知取消，目前看来河北省两个考点也保不住。去年十二月广东某学校在考试前半小时宣布取消，多少学生千里迢迢赴考只能得到一张取消考试通知，这场考试一年考两次，报名堪比登天，取消的话半年准备付诸东流，这些人的前途和精力和防疫大计比起来确实不算什么，因为没发生在自己身上，是不是？
我现在面临考试取消，无法返校，但我除了唯命是从还能干什么？	
这不是明知故问吗？！
怎么做的？除了死扛，还能怎么办？
2020年以来，每年一次疫情的频率，每次疫情影响2-3个月。
第一次：2020年武汉疫情
大家都被封在家里，而更多的人是庆幸，难得有一个集体延长假期的机会，正好有机会好好陪陪家人。
网民的反应更多是如何成功防疫，买84买口罩买莲花清瘟，防疫态度积极。
第二次：南京禄口机场疫情
疫情开始就停工，我们以为也就一周，结果确诊越来越多。受影响两个多月。
这次网上骂战升级，并没有看到第一次面对疫情时的积极心态，更多的是怨怼。当时还有少数理智的人站出来呼吁：要做文化古城有素质的市民。
第三次：上海疫情
江苏虽然不是疫情第一现场，但是高速封停，物流停运，学生停课，一样也没少经历。过程也有两个月。
上海的防疫应对更是被全国被网友骂烂。连“上海加油”喊得都那么无力。这一次大家真的没脾气了。
为啥网民反应前后差别如此之大呢？还不是因为这三年不仅消耗干净了钱袋子，也消耗干净了防疫的耐心。
本人不是公务员事业编，收入肯定受影响。同时，我也不羡慕公务员事业编，因为他们在疫情中的付出也很惊人。
还有一个鬼故事：今年还没过半，谁也不知道后面还有没有疫情。
2022年，且活且珍惜吧。	
对我影响很大，远离家乡近2000公里，我已经一年半不能回家看我妈了，到处都是提倡非必要不返乡，我怕我回去妈妈会承受来自左邻右舍闲言碎语的压力。
这边学校一直要求非必要不离城，每天都要核对行程卡和健康码，清明，五一放假也只能小区楼下几日游。
马上端午了，我大概又是每逢佳节倍思亲，却只能在视频电话笑着说几声：我很好，你们吃好穿好，别操心，你们看我又胖了……
还有就是今年频繁做核酸，大概一周2次，这在前年和去年都是没有的事。
收入目前没影响，明天会怎么样不知道，活在当下，不该想的不去想，想了没用的也用不着慌。
对家庭的影响，有几套新房子年前交房了，本来打算年后装修，这都五月过半了，还没开始，因为回不去。
对我家那位我看没任何影响，网上说全国人民都开始捂紧口袋，减少花销，减少不必要开支，保证充足应急资金，他呢，倒好，一会说要换车，一会说换ipad，，一会要换苹果13。
然后仅仅只是通知了我一声，第二天就付诸行动了……	
我开酒吧。
娱乐行业次次都是首当其冲。
有个风吹草动的我们就停业等通知。
而且也能明显感觉到消费能力的下降。
疫情到今年感觉余震才真的凸显出来，前两年兜里还攒有两子，能吃吃老本。今年是真的没钱了，或者是觉得疫情如此反反复复，要把兜兜捂严实咯。	
说实话没有。作为一名在家办公的半自由职业者，封控只会影响我遛狗～
但是疫情的确影响了很多人的生活。我们楼下小区在疫情前是有不少店面的，生意也马马虎虎。现在除了菜鸟驿站、超市和一间花店（花店老板大概率是自己买的房），都关了。连兰州拉面都关了......	
目前读研期间
疫情第一年本科毕业，在家做的毕设，考研没过，有机会出国，但是当时国外全部躺平加上xc导致家里不同意出国就没去
第二年考研二战，在北京考，考前一个月在北京租房避免yq影响考试
第三年在读研究生，一年出学校不到十次，现在两三天一次核酸，不做就黄码
你说，有没有影响	
人在上海嘉定。已经封控一个多月。
公司给力，工资正常发放，还给了额外慰问金和慰问物资。政府发了五次物资，基本吃喝不愁。
长期在家，心态有点爆炸，心里有点焦虑感，害怕经济危机，想回去上班，踏实一点。
长时间一个人生活，没有和人长时间交流，还挺不适应的。	
当然有了。准备出去玩也泡汤了，只能待在家，不管去哪也要做核酸	
大疫三年，众生皆苦	
关在家里缺乏蔬菜水果，吃了太多大米面条。解封后我花了不少钱买新衣服裤子。失业的我雪上加霜。	
过去打算在国内做点有意义的事情。
现在发现我还是run吧，做得再有意义，不过是帮一群虫豸a4雕花的时候多写一行。
要比就比哪的物价低，哪的法治清明，哪的工作轻松，哪的福利好，不再相信一切宏大叙事。我现在只看做出同样的努力的情况下，哪里得到的更多。	
影响了，我在上海，从三月一直封。
上半年基本居家办公，
在办公室办公的日子加起来不到30天。
跟领导一共见了四面。
怎么说呢，就……还挺愉快的。
每天可以节约上下班各四十分钟的通勤时间，也不用冒着大太阳去上班。
一日三餐都自己做。
总体而言，对生活改变挺大的。	
三年没回老家了，每次想回去，我女儿学校就让写申请，通过了才能回去，如果没有申请回去了，就开始搞各种事了，真的是为了孩子，一忍再忍，什么也不能问，一问就是为了防疫，没有风险也不行。	
不止影响生活 还影响了很多人的想法	
我疫情前帮家人谈了一条烧烤半成品的供应链，疫情直接把烧烤行业搞得萎靡不振，基本这条线也废了	
近乎是摧垮	
以前天天看新闻联播觉得好日子还在后头呢，现在偶尔看新闻联播感觉好日子还在后头呢！	
发现了本来自己就没有的东西，醒了	
疫情使得人不能流动，物不能流动。
东西匮乏，因此被迫买高价，或买次等品替代。
人不能流动。我家有孩子，我和老公上班，我爸没退休，我妈身体不好，之前请个钟点工还好对付，我自己也可以有点时间休息，或看看育儿书，或自己工作提升下。现在公交停摆，钟点工的孩子怕疫情会死人不让他妈过来，一时也找不到其他钟点工，我妈干得累死，头晕厉害，说好的别给孩子多看手机，由于没有办法带，只好给她多看。我一下班就只能带孩子，有时事情熬夜做，身体都更差了。算下来，钟点工少了收入，我家没付出这些工钱但损失更多。
这就是为了老人孩子。	
性格沉闷不爱出门不敢花钱算吗？算就是有	
因一刀切防疫政策，老公年初就失业在家一直无法面试新工作，老爸封控期间脑梗去医院几经曲折，现在回老家还得隔离七➕七，今天复工碰到的同事都对业务预期悲观得要死，哎	
说没有影响的现在人都在国外吧？	
当然影响了，朋友见不到了，美食尝不到了，意外天天有，惊吓更别提了	
疫情影响了我的生活。
除了生活上的影响之外，可能影响最大的还是精神状态。解封的那一天并没有想象中那么高兴，说起来我也是挺贱的，被封在家里的时候天天想出去，真的解封了我又哪里都不想去了。
三个月的封闭，让我不知道如何正常的生活，我已经习惯每天在家里睡到被叫起来做抗原或是做核酸，然后睡个回笼觉再起来上课或者是上班。每天的日子很枯燥，但我却也慢慢习惯也没什么怨言。
可突然解封了，把我从这一种状态抽离出来时，我却很不知所措，我有种说不出来的心情和感受，可能是我没什么文化描述不出来。但是要我恢复到以前的生活状态的话，可能还需要一段时间去适应吧，不止是生活习惯作息，更是我的心境和精神。	
其他不知道，对上海低收入（尤其外来人员）影响非常大.
6.2那天坐出租，司机在那里破口大骂，可惜他看到的都只是表面.	
别忘了，你只有48小时的保质期	
五年之内就算不爆发经济危机，经济增长率也会大幅衰退，保持正增长成为发展目标。	
影响很大，看不到的不敢说，就拿看到的说吧。
一:对现在的年轻人影响比较深刻，房贷，车贷，信用贷，交不上，还没办法挣，生活一团糟，银行吧还一个劲的要，还不上银行就起诉，还没地方说理，你们说难不难。
二:对中年人的影响是痛苦的，这时他们所要面临的是上有老，下有小，老的再有个卧床不起的，那才是真悲催，再没有工作，没有了收入，真是叫天天不应，叫地地不灵的局面啊。
三:疫情对做生意的影响是巨大的，房租是压垮来城市里做生意的巨石，无论你怎么封城，房租一分不能少。街道，社区不停的检查，现在街道上出租门面的到处都是，生意萧条啊。
真心的希望政府能帮助一下百姓度过难关。	
封城
隔离
核酸检测	
影响到我了. 影响了很多, 我只能简单的举几个例子
昨天腰扭了, 疼的走不了路. 从医院回来就趴在床上,然后就忘了做核酸
今天早晨坐不了地铁. 还好有小电驴. 骑着去上了班.
到了公司才想到,没有核酸,公司也去不了. 又跑去做了个核酸. 不出意外的迟到了


再远一点, 去年过年没能回家, 火车票机票全买了. 结果都退掉了.
没有一个给我全额退的,算下来损失了1000多块


再往前....
算了不想数了. 希望疫情早日结束吧. 熬不住了	
疫情没影响，是人为的决策影响了，
本末不能倒置	
上海封控造成的次生灾害死亡人数大概估计可能有2000人，别问我数据来源，我猜的	
某些人借着疫情大做文章来掩饰很多东西。	
哈尔滨，普通百姓整日人心惶惶，就怕突然被封控居家，居家就意味着没有收入，很多公司只发最低工资甚至不发，失业的更多。公务员老师因为要下社区疫情来了也很辛苦但温饱无忧。身边做生意的都在赔钱，有个曾经做的很大的餐饮店老板已经开始朋友圈卖房子还债，疫情的时候看朋友圈真的很压抑。国企事业单位欢天喜地，工资照发福利照拿，居家做美食拍抖音。	
吃了红利，赚了国外的灾难钱。	
对于那些没有生活的人来讲，能有啥影响呢？	
上海这次疫情真是把想我这样的灵活就业人员搞惨了。
当时上海疫情爆出来时我还在浙江灵活就业，从事商演婚庆设备安装。当有小阳人来到我所在的那个地方，征服很快就选择封小区，各个社区安排核酸检测，但是公司的业务直线下降至零，我被迫困在出租屋里。公司从三月中旬开始没有业务，在外兼职也不好找，老板手头现金也不够连工资都只能发一部分，这种情况持续到五月初。
在出租屋待着的这段时间一分钱的收入也没有，花出去的钱倒是像瀑布一样猛泄，看着银行卡上面的数字一直减心里慌得不行，但是没有任何办法，只能干瞪眼，后来到了五月初下定决心回家躲疫情	
心情很郁闷，烦躁。不知道中国以后会成什么样？	
疫情对全国经济造成的冲击还是很大的，就拿自己来说，现在的收入与三年之前疫情没开始的时候少了30%。但是没办法，现在就业环境很严峻，今年还有一千多万高校毕业生呢，注定有很多人一毕业就失业，也注定35岁以上，学历还是技术不占优势的人要失业。哎，努力吧，尽量不给国家添麻烦！	
应届生一枚，拒绝了所有私企offer。准备苦学一年，努力以入体制内为目标	
作为一名事业编人员，影响可能相对来说还算小的，但是也是有很大影响。
去年考上临县事业单位，离家50km，本来没有疫情，每周末都可以正常回家和老婆小孩团聚，今年3月，上海爆发疫情，就开始了在高速口值班的日子，24小时三班倒，这还不算什么。4月初，工作的县城出现一例阳性，全县静态管理，所幸运气好，发现的早，十天左右就恢复正常了。没想到到了5月中旬，家所在的县城又出现了疫情，立马静态管理，但是这次运气就没这么好了，十天左右，累计检测出阳性几十例，半个月没法回家，还不知道什么时候能够回家团聚。
另外，疫情导致经济大环境差，再加上静态管理、封控、高频次的核酸检测和大量防控物资的消耗，政府财政收入也大大减少，本来往年4月底5月初就发放前一年的考核奖了，据说去年的考核奖全部取消，收入也大幅降低。
另外，我妈在上海打工已经被封了2个月了，而且因为疫情，差不多2年没回来看看她孙女了	
第一次写回答，因为我明明心急如焚，却什么也干不了，敲字纪念一下，让自己安静下来。
某医院发热门诊中，事情是这样的：
5.12，我爸因为腹痛加低热打120去了A市某医院a，因为有发热，只能去发热门诊，先做1+3：核酸，抗体，CT还有啥的。下午出结果，排除新冠，去门诊看医生，肠梗阻，医生表示可能有肿瘤，建议想好去哪看。经家人商量，来B市看。
5.13 挂了B市某医院b的号，来看门诊，流调要填近14天内是否有发热，虽然A市已经做过排除，但依然不敢填否，怕出问题，所以又只好去发热门诊（没发热，去发热门诊可能交叉感染。）期间打各种电话，尽管大家都知道可能性很小，但依然只能重复1+3。继续等结果，下午2点出来去门诊，医生给开了住院单，让先去急诊保守治疗，等床位，说这种急病加恶性可能会优先安排入院，让等通知。于是，我们去急诊，被推荐到一个小医院c住院，原因是没有床位。于是去c住下，这其中各种新冠检查就不必说了。
5.19，c医院要求出院，因为住院时长不能太长，有周转率要求，于是接了我爸继续去医院急诊，急诊说没办法，继续回家等床位。这期间B市疫情日益紧张。
5.20，挂原先门诊医生的号，医生很靠谱，一接诊就说情况已清楚，因为疫情原因，医生抽调去做核酸，治疗能力收缩，尽量安排下周，还是只能回家吃流食。
因为十几天没吃东西，只能挂水和吃流食，体重迅速掉十多斤，在家等得心急如焚。
5.25，因A市疫情爆发，流调要求我爸十四天健康监测，解释说从A市回来已经做过两轮1+3，没用，还是要到14天才能解除弹窗。
5.26，终于通知可以来医院做新一轮1+3，为明天住院做准备，十一点半通知，要求2，3点前务必到，于是匆匆忙忙到医院，一登记，傻了，弹窗进不去，但不做检查明天住不了院，再等下去身体扛不住啊，灵机一动，想着能不能去发热门诊查，于是继续冒着交叉感染的风险去发热门诊。发热门诊的医生还是非常好，耐心听完之后同意收治我们，但发热门诊只能等结果出来再回家，因为没带吃的，医生安排边输液边等。。
中午着急出来检查，我也没吃午饭，这会就只能在发热门诊，一边担惊受怕，一边饿着，等结果。
一个做了N次严格筛查的，几乎天天核酸的人，居然因为十多天前的异地经历要经历这些坎坷，还得无形中承受风险，更别提这一次次的筛查的金钱成本、因为核酸检测耽误的治疗时机和大量的时间成本。
还不知道后面病情怎么发展，这万里长征第一步就已经如此艰难，我只能说疫情来了，生活变得如此艰难。。
还好，遇到的医生都非常好，人性的光芒暖了人心。
未完待续。。	
大三那年找过一个算命先生看过，先生说我可能在26岁这年结婚，如果26岁结不了婚会会到32岁。今年我26岁，和处了6年的男朋友分手了，可能这是一件注定的事情。今年3月分手后，找了一个YYDS的算命大师看，那个大师说我俩成不了，我再遇到爱情也到29岁了，结婚也得到30岁往上了。
跟前男友是大学同学，上学谈了近4年，感情特别好他很爱我，毕业后我来了北京，他回了老家的国企，怎么说呢，一开始我觉得我俩感情这么好信誓旦旦我俩能挺过去这段异地恋，但是事实是因为疫情原因（国企管的严，出不了省）我俩一年见不了几次面，异地恋快两年了吧，每次见面也没太多的话聊，聊工作吧我俩工作完全不是一回事，聊生活吧，好像也没什么生活，聊未来他也不怎么跟我聊。
今年3月因为一点小事俩人十多天没说过话，这也是这么多年感情中第一次闹矛盾十多天不说话，再说话是他在十多天后给我发了一条微信消息“分手吧”，言简意赅的四个字，再后来就再也没联系过了，期间不论多难过多心碎过的多糟糕我都忍住了没有联系他，藕断丝连就让我更痛苦，也是在那段格外糟糕的日子里，我买了一只狗，虽然每天要花很大的精力照顾狗子，但是这只小狗真的治愈我超级多，他分散了我很大的精力。
4月份收拾家的时候家里有一条他的裤子，我给他寄了回去，也是因为这样子吧，他发了一条短信给我，说是自己找了新的女朋友，让我开始新生活，看见这条消息的时候心都要碎了，让人觉得6年的感情可以在1个月后就立马找到新欢，咬着牙给他回复了一条短信祝他幸福，后来他回复了一条很长很长的短信，说他没找新女朋友想找我好好聊聊，想聊聊以后，后来聊了聊，最终的结果还是分手了。
就在今天，应该是彻底散了吧。不管未来的路怎么样，我都祝福我们彼此，在自己选择的生活状态里幸福～你信有些事情是天注定的吗？我相信，但是注定又怎样呢？我们还是应该认真过好每一天，剩下的事情就交给天意吧。	
影响就是两年没回家过年，在出租屋里玩游戏，一个春节假期也就花了二三百。	
希望离开上海的老板多一些，我这种留下来的会捡便宜


这两天老家的朋友问我要不要公司开回去，老家的营商环境他心里没点b数吗，开在老家旺年也活不下去，阿里高管要跑也不会跑回老家呀。


根据囚徒困境，只要有公司走，留下来的公司肯定能得到上海更多资源，


这次上海究竟情况在上海的老铁都懂，不方便多说


毕竟那些破事，牛鬼蛇神在正常状态下都不存在	
完全没有影响，今年因为通胀比较厉害还涨薪了8%	
现在有很多“清零”“共存”的讨论
我们可以一起看看目前已经开放“共存”的中国台湾地区对照组面对“共存”的声音
大家看看这些网民的评论，看看疫情对“共存”影响大，还是“清零”影响大
希望大家早日看清到底该支持什么
一、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
二、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
三、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
四、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
五、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
六、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
七、标题：
文章热门评论（按赞同数排序）：
所以台湾也只有“清零”一条路可走，“共存”是行不通、草菅人命的
台湾的医疗条件比大陆好很多，人均收入、生活水平也比大陆高很多
可是面对疫情，还是出现医疗挤兑，看不上病，买不起快筛




最后，“共存”了的台湾最近数据：（台湾约2400万人）近一周平均每日新增8万
本文欢迎转载
之前的回答：
5 月 24 日中国台湾新增本土新冠确诊病例 82363 例，死亡 42 例，目前当地疫情防控如何？5 月23日中国台湾新增本土新冠确诊病例66247例，死亡40例，目前当地疫情防控如何？5 月 22 日中国台湾地区新增 79441 例本土确诊，死亡 53 例，目前当地疫情防控措施如何？	
疫情下的生活影响	
影响了，又没有影响
广东的防疫措施，试过的都叫好，作为天选福地的顺德，三年至今也没有令人心慌的疫情。
就算上海疫情纷乱，我们在街上走还敢不带口罩。到处吃喝玩乐，自驾去附近的小镇吃农家乐。
工作没受影响，还是该干嘛干嘛一个普通小私企打工人。
但你说完全没影响也不是。
上海封了三个月，第一季度家电销售数据普遍下跌16%，今年618吓得各大品牌老板捂着钱袋子不敢花钱投放。没有赚钱的信心，借驴下坡裁员也是，美的、腾讯、知乎、阿里、步入裁员，很多以前的甲方和大佬纷纷找以前的乙方求职位。
大厂拿出来给下游小厂的钱少了，老板不敢招人也发不起工资，都在挠头怎么可以开源节流。
以前吃饭想去哪里吃就哪里吃，现在要打开大众点评抢优惠券。
以前喜欢请朋友吃饭，现在会很自觉的默认AA。
以前不考虑找副业的事情，现在疯狂想哪个副业还能赚钱。
晚上散步景区路边卖玫瑰花的只能骗到有闲钱的学生了，成年人连矿泉水都舍不得买。
攒了一笔钱，想去西安玩，做好了攻略要去浪一周，满足我三年没出过远门的强烈渴望，上个月看机票价格400+，今天看1800+，当场两眼一黑，放弃西安旅行。（不是，这机票应该不是疫情问题吧大概！！！）
我们都知道问题的根源在报道里那个外省，可是从最初的热切期待，到无奈，到现在已经放弃，那个外省什么时候正常化，社会什么时候能够恢复正常。很多东西你明明都知道问题在哪里，可是你又不得不无望地，在小日子里焦虑。	
狗屁问题。	
疫情期间，最直观的影响就是收入减少，之前每个月都有正常收入，疫情期间，工资都是按照当地最低工资标准发放，这个工资可以说是少了家庭几乎所有的收入，天天关在家里，不能想吃什么就买什么，很多不便，接下来，即使解封，市场还需一段时间恢复，很多小企业在这期间都破产了……所以疫情对人们的生活影响还是蛮大的	
很小的小孩，自己乖巧地走到桌子前，张开嘴巴让医生用棉签捅嗓子，非常配合，不哭不闹。
他/她知道什么时候才需要摘下口罩，
也清楚取出棉签后要马上戴上口罩，
还明白不能咬棉签、要扬着下巴、不能碰桌子...
家长只是在后面看着，一句话也不用说。	
有啊，公司从倒闭到要准备上市。
疫情前几个月公司效益不好，都准备要裁员了。疫情来袭口罩需求暴增，我们公司是做设备的，直接找到之前口罩机的设计图开始加班加点的干。爆赚一波，参加了那个项目的人每个人都有额外补贴。300人都准备裁员的公司，2年时间现在都要上千人了。
疫情即是危机也是机遇，大家只看到了赔钱的企业却没有看见依旧有赚钱的企业。有股票暴跌也有股票暴涨。
前天看到个问题问的是10年后的疫情是什么样子的，有个高赞说不可能坚持10年。我想说只要有人能从里面赚到钱，那么就会一直持续下去，除非疫情赚不到钱了。这就是资本	
肯定有影响，动不动就要做核酸，出行随时看核酸码，普通人有的选吗？怀念2019年以前的世界。	
我妈退休领退休工资，我爹和我一个社工一个国企，毫无影响，硬说影响，疫情期间给房客免了一部分房租，都不容易，少了这点收入。
作为体制的人，其他多的也不敢说。但是作为留学生，我其实心里还是非常无语的，如果有机会能润我还是挺想润了的。	
怎么，对你一点影响都没有吗？还能问出这种问题？	
不上班，工资降低，肉蛋菜奶价格上涨 ，还没影响生活？	
老爷们让我怎么做就怎么做。
什么影响不影响的，再忍忍，好日子还在后头呢。	
防疫严重影响了，低风险地区一直没病例嗓子都快捅烂了	
疫情就像一个煎锅，我像一片鱼肉，被翻来翻去，鱼肉已经被翻动的稀碎了……	
世界上只有一种病，穷病
穷比死更可怕，所以。。。	
人现在就在上海，你说呢	
真的害怕这个背景下，会不会产生什么新的政D或者组织……你们脑补吧	
影响巨大，甚至吃饭都成了问题。失去了自由，失去了工作，失去收入，失去了尊严，失去了权利。	
肯定影响	
恋家，可以不带口罩。	
影响相当的严重！首先是生活不能少，孩子们上学不能少，部分人的房贷车贷必须还。还有就是不可避免的生疮患病，这些都需要钱，可是疫情期间都被关在家里面抗击疫情，所以收入来源就成了严重的问题，也就造成了严重的后果。	
我现在属于半失业，收入拉到谷底。
再等到六月-八月。
新毕业的，失业的，倒闭的加在一起。
你猜犯罪率会不会上升。	
从低风险区域到低风险区域，竟然对我劝返，呵呵，这真是可以啊，我TM谢谢你	
没影响的怕不是生活在火星	
太影响了	
家里工程开不了工天天赔钱，我在上学只能看着父母叹息，现在学也上不了了，因为我次密接了，无能为力。	
别人是run，我是ruin，你说呢？	
这学期都没返校呢，家里蹲大学。不过这都可以接受。要是明年我没法去新西兰留学，我真的会裂开。	
身为餐饮行业中的一员，这影响可真大了去了。
但凡有一点风吹草动，防疫措施稍一升级，餐饮就要面临由堂食转外卖的风险，再加上最近确实很
大一部分人的收入下降了，外出就餐的机会就更少了。
就拿我自己而言，最近都不出去约饭了，能在家解决的坚决在家解决，还能节约点支出。
收入更不用说了，几乎腰斩。
还能怎么办呢？只能另谋出路了！
祖国加油，大家一起加油！	
疫情不仅影响很多人生活，还加剧了内陆农村光棍问题。例如我老家在内陆穷省山区，光棍很多，基本没有办法解决。2018以后全靠进口东南亚媳妇，全市每年进口几百个吧。然而2020年疫情来了，外籍人士拿不到进入中国的签证了，好多光棍就一直耗在国外，没工作，还要维持一家生计，太难了。而国内的清零政策和迟迟不开放，让他们及其家庭都度日如年。	
影响了，端午都不能回家	
呵呵，并没有。这个问题出现的本身，就是冲着挑事儿来的。	
身体没啥影响，吃喝拉撒，睡觉都没耽误。
精神上嘛，咱也不敢说啊…	
假设没有诸多限制
当一个地方出现疫情
你还敢不敢去购物，旅游，吃饭，运动等等
也许有人敢
国外似乎很多人敢
但起码我不敢	
封控两个月心情变的有点消沉，新员工不想带了让他们自生自灭吧。	
改变了我的生活和思维，
这次疫情带给我了3个启发：
1.身体一定要健康，尤其在疫情之下，靠的是自己的免疫能力
2.脑子一定要好使，多读书，多学习，多思考，关键时刻都能用得上
3.在身体力行的前提下多赚钱，至少可以让你在艰难的处境下，平稳度过
所以，我觉得现在无论你是谁，多大年纪，尽可能的多去学习和思考，尽可能的多去赚钱，丰富你的收入结构，不要把鸡蛋都放到一个篮子里，这样才可以抵御更多的风险。	
太影响了。孩子上不了幼儿园，目前每天大部分时间都在带娃，工作时间被严重压缩；工作停滞，经济困难，导致焦虑，抑郁；由于封控导致的休闲娱乐生活几乎没有，工作带娃压力无法释放，进一步焦虑抑郁。	
影响非常大。我觉得现在已经不是不单单是经济环境差的问题了，经济已经失去良好的ZZ土壤。	
这么说吧 我是一名大学生（IP地址大家能看到的吧），疫情让我学到了很多 什么是非必要 非必要的主体可能不是被管控群体， 什么是静默 除了静还需要默。具体感受太多了 我选择被迫静默。	
严重影响	
2022年4月某天晚上，5岁的姑娘问我：爸爸，我们国家有大海吗？我说：有，我们国家有很多的大海。她说：那我怎么没有见过？妈妈说：本来爸爸妈妈计划去年就带你去看大海的，因为疫情现在哪里都不能去。她听了，有点失望，有点无奈，也有点迷惑。毕竟还小，对于这种关联还不能完全理解。我和妈妈倒不是找借口拉幌子，计划确实是早就定下了，却一直没有实施。疫情影响生活方方面面，有些很深，有些较浅，出行受限是家庭成员感受到的比较明显的影响。自己是北方人，在西南某省会城市工作生活，疫情之前，每年十一和春节都会回去和父母相聚、和朋友相会，2020年疫情爆发以来，连续两年没有回家，和父母相聚的愿望日益强烈，特别是这两年之内生了二胎，父母迫切想要带带小孙子，一享天伦之乐，但因为疫情，一直未能成行。老家的发小朋友时不时打电话来，约在年底相见，但都是有头没尾，真的是一别之后，再见难期。希望疫情早点过去，大家恢复正常生活。	
因为疫情，我收入降低了，投资的股票基金也跌残了。但银行每个月都按时的发短信提醒我，你的房贷要还了。
病毒是看不到，摸不着的，实际疫情离我最近的，也是10几公里外，被封控的小区，但我的收入和资产真真实实的缩水了，因为打开各种app，就能直观的看到。
没有了自由，每天出入小区，必须繁琐的扫着码，孩子送学校，送兴趣班，事先绿码截图，发给老师。
最可气的是，看到朋友圈生活在漂亮国的，又是政府发钱，又是解除口罩令，每天泳池沙滩工作，自由的不要不要的。
时间一久，我真的是脾气变得好差，特别是还房贷那几天。
我抱怨过，也质疑过为什么我们不能躺平共存。
但一想到父母，我就妥协了，因为父母都是60来岁，且都有高血压，糖尿病，更不要说90多岁的爷爷辈。
为了他们，别说这样静态管理几个月，哪怕再静态管理几年，又怎样？
还不如安静下来，戒浮戒躁，多陪陪家人。
我相信疫情总会过去的。	
人在上海，你说呢	
在今年之前，也就是在2022年之前，我都是没有感受到疫情影响的，
直到2022年开始，我才开始感受到疫情的影响。
事情是这样的，
我作为一名律师，去年八月份左右收了一个案子，案子的管辖在北京，经过了漫长的立案、组庭、放国庆节、两次公证送达之后，仲裁庭终于决定，于2022年1月底进行开庭，是现场开庭。
好家伙，想着赶紧搞完能够收风险费了。
然后就是年前深圳一波疫情，没办法，去不了北京，然后就约推迟一个月吧。
推迟一个月后，又是深圳疫情，又去不了，紧接着就是深圳封城。
封城结束后，就是最近了，我特意等到深圳连续十五天没有疫情的情况下，跟仲裁委取得联系，希望尽快开庭，
然后，北京有疫情了，朝阳区好几个高风险，好多个中风险，怕去了回不来。
开庭又无限期推迟。
立案至今已经半年多了，没有实质进展。
其实对律师来说是没有损失的，但是当事人问，不好交待，确实也只能干着急。
还有一件事是在上海，2022年1月在青浦法院立了一个案，然后三月底开庭，庭审中对方说庭后要提交一些证据，但是疫情影响没办法提交，是什么证据呢？银行流水··· ···
之于我个人而言，很多事情节奏被打乱了。	
两口都在央企，收入没有影响，但是因为疫情，孩子动不动就网课，严重影响学习成绩和母子关系，还有对视力影响也大。	
我想应该没有居住在中国的人的生活会不受疫情影响吧。至于应该如何看待疫情，我只能说疫情已经是客观存在，无法消除它的存在，无法人为改变它的进化，但人类可以做的就是选择一条正确、可持续的方法，来将疫情对人们生活的冲击降到尽量低吧。而政策不是老百姓选择的。	
没有，去年到现在就金普封了几次，每次最多一个月就解封了。大连市内四区最多就封一个小区。
现在大连规定每个星期都要做一次核酸，虽然感觉必要性不大，但也花不了多少时间。
个人工作性质可以线上办公，就算哪天真封家里也不会影响收入，而且公司是500强外企，倒闭的可能性也不大。	
我个人一直是支持清零的，但我也一直反对层层加码的防疫政策，很多时候因为某些领导的脑子一热或者某些阴暗的利益关系，会给普通百姓带来无尽的麻烦。
因为家乡防控加码，我已经快一年没回去了，而以往我每年至少回家四五次...
我在杭州上班，我也觉得杭州的防疫一直做得不错，几次疫情也控制得不错，但是现在的常态化检测却让我很难受，没48小时核酸连公共交通都没法坐，这完全就是矫枉过正，每隔一天就要排长队做核酸，加上最近一周阴雨天，真的让人非常难受。	
完全没有啊，我还想封闭100年呢。封闭又不影响我工资待遇，而且封闭还扩大了我的权力呢？我说一句谁敢不听？我让他们报告隐私就报告，我让他们不出门就不出门，谁敢不听啊？谁敢不听那就是破坏防疫，就是拒不执行发布的命令决定！	
疫情防控的策略转变	
丢那星。推迟了半年，山穷水尽，这帮xxx	
无论是疫情前，还是现在，
其实我就想说俩字，活着。
活着 - - 知乎 https://www.zhihu.com/pub/book/119633757	
坐标上海，对这个问题体会更深刻点。自己还好，单位吃喝不愁，工资也发，就是想念宝宝。宝宝今年1月底出生，现在已经过了100天了。工作性质原因，防控的50多天一直在单位没有办法回家，相当于错过了他出生后一半的成长过程，这段时间宝宝变化特别大，特别遗憾。首先体现在身体成长，出生时候的衣服都不能穿了，现在又不能买，只能凑合。岳母在，把衣服改了，包住上半身，下面包点纱布巾，看着也挺可爱。其次开始学说话了，每天咿咿呀呀，开始跟家里人互动，不理他就哭。还有孩子的疫苗，好多疫苗都是在2-3个月是开始打的，一直也没法打，上海这一批孩子疫苗方面都缺失比较多，担心后面能不能补，能打效果好不好。本来觉得快解封了，家里小区楼上有一户人家确诊了，按封控政策，又要封控14天，如果有新增阳性还要顺延，感觉回家的时间遥遥无期，不知道什么时候能回去抱抱他。	
影响太大了，穷了，不是一般的穷，做的教育行业，这几年疫情就影响很大，加上政策，现在是只有400多现金了，需要坚持到月底。平时买水果不太扣，现在只能买些梨之类的便宜水果。因为有孩子，不然水果也不会买了。伙食上以前火锅烧烤基本上每月都会吃几次，5月以来，一次都没有。每天在家做饭，出去吃过一次麻辣烫，28元，目前看来，这个月解封无望，只能看6月有没有收入，没有就真的吃土了！	
静默管理状态……
疫情应该影响全世界的人们的生活，无论是那种影响都是影响嘛。
毕竟有个新型病毒多次的演变，还不知道最终结果和方向。
生活还得继续，无论是怎么度过，都得过下去。	
2020年的疫情促使我卖掉了名下唯一的一套房子 2022年疫情封控前我卖掉了名下唯一的一台燃油车 还好我没有结婚 没有孩子 没有工作 没有债务 纵使如此 封控仍对我的正常生活产生了巨大的影响！	
说不影响是假的！！！
说购物这方面吧，前段时间全封控，我夏季的衣服一身都没有，出门也出不去，导致只能穿春秋天的衣服！
再说吃饭，那段时间，天天外卖不给送，出小区也出不去，只能自己在家做饭吃，但是我是自己租的单间，没有锅，要不是前段时间从朋友那边顺了一口电锅回来煮螺蛳粉，估计疫情我都吃不上饭！	
有。影响非常大，想带孩子出门旅游，三年了，再不出去孩子上了小学更不好出去，时间只有寒假和暑假两个点，最冷和最热的时候出去旅游很受罪的。希望疫情早日结束，我想带孩子出去走一走，玩一玩，让他尽量多的开拓眼界。	
影响是瘦了15斤；
至于怎么做的？给啥吃啥，能买到啥时啥。	
180线旅游小城市，我的工作没有受到太大的影响。
但是路上的商铺，，关门倒闭的很多，新开张的也很多，开了又关的就更多了。
没有旅游业的加持，感觉大家都变穷了，也没有往年旺季旅游时候热闹了，大家更注意储蓄，而不愿意去消费了。
希望疫情快点过去吧	
就个人而言，
收入减半，完全被房贷套牢，不敢消费，清心寡欲了。
老百姓手里没有钱，作为生产型企业，随时可能失业，公司在崩溃的边缘。
外地上班，回家都成为奢侈，再怎么积极配合，一周三次核酸，都挡不住后果自负。
遇到的几乎所有人，都言必称没钱，难。
真的难。	
真正的人与人息息相关，说不定与谁同时空了，或因防疫划片被居家隔离。工作变的不稳定，收入不稳定。焦虑。	
本来5.1的机票出国，因为突然封城无法去隔壁市坐飞机走，害得我改签到了5.24，晚了半个多月出国，影响巨大。现在5.24的机票也不一定能飞，现在这封一个机场那封一个机场的，哎！
感觉现在出国比我当时回个国都难，封城在家的体验甚至不如回国隔离。回国隔离的时候一日三餐都有荤素均衡价格适中，不想吃酒店的饭还可以点外卖，还可以买东西收快递。每天都有专人打电话问过的怎么样，有问题他们都会解决，还有免费的心理咨询专线。每天做核酸都不用出门，被感染的风险比集体核酸低多了。而且回国隔离一眼望得到头，我知道隔离14天就可以解放了。但突然封城没人知道什么时候解封……封了一个半月终于解封，但解封了半个月了都无法堂食，无法收发快递，无法跨市通勤……	
有啊 已经两年多没回国了…
回国隔离的时间和经济成本太大了 …
虽然已经感染过 轻症而且早已经痊愈了 但是也不想因为回国的路上的一切未知风险又感染上…
唉 疫情什么时候才能结束啊…	
1	
两个月不出家门，你说会不会影响生活…

每天早期就开始工作，一直要工作到晚上10点多。
吃饭只能自己做，但食材却是有限的，纯粹的看天吃饭。
能买到仅有的蔬菜水果也是平常的5倍甚至10倍。
没有网购，没有活动，宅死了。	
️


疫情下，发现自己的喜怒哀乐原来并没有那么重要，发现很多买买买逛逛逛也没那么必要。如果呆在家里，就会发现，给你最好的还是身边的人，给你打电话的是真正的朋友，你最牵挂的是孩子和爹妈，自己好像没有那么重要。日常烟火中的缭绕，是难得的岁月静好，假如不行生活脱离了轨道，记住，我们多数是无能为力。	
老爷们心善，看不得这些，赶紧删帖	
影响大	
在帝都，对工作没影响，甚至因为普及在家办公更舒服了。对家庭收入也没影响，甚至因为行业特性，公司业绩提升了。可是所有体育场馆关门就很难受，我想打羽毛球！！！	
有影响的
1.天天戴口罩 已经为我省了好几只口红了
2.快递时不时就延迟发货和物流不更新
3.想去玩的地方不能去，想见的人见不了	
疫情一来机构就停课，已经不想说了，每天都在思考转什么行比较好	
严重影响	
只要在国内的都会影响吧！
现在大家基本都养成了:
天天看新增
出门戴口罩
进店先扫码
随时去核酸
的习惯了吧～
没个智能手机根本出不了门
健康码，行程码，成了当下的流行词
非必要，原则上，成了防疫的通用词
节假日也不敢随心玩
单位不想你出去，当地也害怕你去。
一有疫情就这关那关
一没疫情就啥都不管
对我的影响就是迷糊
我问新冠“你啥时候走呀？”
新冠说“你谁呀？？？”	
三四线内陆城市，疫情前后影响不大。	
全国来看，2021年人口自然增长率为
0.34‰，比2020年下降1.11个千分点。国家统计局分析，人口增长持续放缓是由于出生人口继续减少，这主要受两方面因素影响。一是育龄妇女人数持续减少。2021年15-49岁育龄妇女比2020年减少约500万人，其中21-35岁育龄妇女减少约300万人。二是生育水平继续下降。
再就是你说的这个影响。	
用脚都没投过票的路过	
作者问此话是自己不受影响吗？	
绝望了，三年没见到老公了，同事孩子都两岁了，不知道什么时候是个头	
单亲家庭 双胞胎在读大学生 50岁母亲 防疫 五个月没有收入 一年比一年的光暗了	
一直处于低风险区，基层打工人，生活影响不大，主要是对未来规划影响比较大。
1.对于生活的影响，下班后测核酸，出门戴口罩。
2.对于未来规划的影响，跳槽变得更加谨慎，对于未来的预期降低，出游计划后推，消费欲望降低，习惯性囤货。	
那可太影响了。
1、外部就业环境严峻，导致公司内部内卷严重。
2、已经不记得不戴口罩出门是什么感觉了。
3、去医院的次数越来越多（做核酸）
4、在外打工的我回家的次数越来越少了。家里不接收我。
5、已经很久没有去旅游了。	
疫情影响就是出不了差了，在家里，然后每次买菜都会囤很多，吃一个星期，周末再去囤。当然也没法到处逛逛了，周末连个公园都去不了，封闭。赶紧结束吧！	
疫情爆发的第一年，我高二，那时候没有觉得疫情影响了自己的生活和学习。今年是疫情爆发的第三年，我大一，没有经历自己向往的大学生活，被隔离到学校，每天的生活范围也是在学校中，更惨的是，寒假回家后，我被无情的隔离在了家中，到现在，大一下的生活已经过去了两个多月，我还没有回到学校，我真的不想一开学就变成大二。	
已经影响了	
在上海仍在隔离中。
对个人来说，影响了一些计划的推进，但是防疫政策和现状如此也没有办法，整体影响不大。
我认为在影响最大的应该是因为疫情失去生命或者因为疫情与家人朋友阴阳两隔未曾见最后一面的人，这是真正的因为疫情影响了生活和人生。
对公司而言，我们e护通是做上门护理的，疫情期间因为医院封闭，很多病人需要护理又不能去医院，所以我们排除万难保持开放，坚决助力抗疫，让护士能够上门为患者服务，很多急需picc护理、导尿护理的病人都在我们平台使用了服务，解决了燃眉之急。作为居家护理平台，助力抗疫使我们的分内之事，但是从另外一个角度来说，也是让更多人知道了e护通，很多事情上，疫情是把双刃剑。
在这里，也再次传播下，如果有需要上门护理的，可以找我们	
本人生活在北京，所以对这个问题还是有那么一丢丢的发言权！
这段时间，北京陆陆续续地又出现了几次小规模的疫情，之所以堪称小规模，当然也是和上海对比起来。不过即使是这样，还是出现了一些令人非常无奈的现象：
首先就是那些原本还想趁着五一假期赚点辛苦钱的菜馆、民宿、娱乐场等等服务行业基本歇菜了，餐饮对比起来还算好那么一丢丢，毕竟还能靠外卖维持，不至于赔的裤衩都没了。
然后就是一开始要求核酸三天两测，现在基本上是每天一测。但是部分核酸检测的地方和上班族的时间有点冲突，年轻人上班的时候，核酸点还没开始，当下班的时候，核酸点也已经结束了。所以只能请假去排队，要么就是居家办公。
朋友圈时不时就蹦出点谣言出来，什么北京要封城了，什么三天静默了，老大爷老大妈肯定是判断不出来真伪，紧接着就是超市和菜场的东西莫名其妙被抢一空，再等到打工人下班回家后就只能啃点狗粮了～
还有就是健康宝莫名其妙的弹窗，而且弹窗还出现了1-2-3-4不同的等级，说实话我一个搞文字的，看着那些规则都有点脑瓜子嗡嗡的。根据过去弹窗的经验来说，1-2-3必须得去社区及时报备，弹窗4只要做了核算之后24小时会自动解除。


我一个朋友，一个月前要去广州出差，临行前预订了酒店，也做了核酸，还特意买了一份意外隔离保险，就当快过检票的时候，发现健康宝弹窗4了。但做的核酸结果是阴性，只是系统没及时的更新。于是只能打电话，从社区服务电话到12345，再到官方微信公众平台和便民APP申述，真真真的...没效果。要么不是电话暂线，要么就是系统繁忙～好在最后一刻还算是幸运的过了安检，然后一上飞机就忍不住开始哭...


聊完我这个朋友，再聊回身边的现象。
就是我发现很多朋友在消费上都比以前节俭了很多，知道现在赚钱不容易了，而且家里面会备着很多口罩和消毒液什么的，以前去Tao宝和小Hong书上都是看帅哥美女，现在都开始渐渐学会对比什么防疫用品靠谱了～
我玩知乎差不多也有两年多了，从来没有给大家安利过什么产品，基本都是写一些搞笑的小段子。今天推荐的消毒凝胶，我可以发誓没收一分钱的广告费，也没有收品牌方的任何赞助，为自己买也是得扫码支付。
之所以安利这个玩意儿，就是因为我自己也是偶然在京东上面刷到，但是我发现百度上竟然看到不任何关于这家公司的广告宣传，估计是因为国企比较有钱吧～
因为经常会出门，所以包里始终会备一盒免洗酒精，那天刚好看到了他们家的这个凝胶（我也是这几天才知道这种免洗洗手液叫凝胶），价格也不贵，才5.9元1盒，于是就买了一套（5个）试了试。除了因为价格便宜，主要还是觉得这玩意儿很小巧不占任何地方，就像一瓶眼药水的体积，放口袋里也不怎么碍事儿，去哪带着图一份儿安心。
史达立-杀菌消毒免洗凝胶
写这篇文章的时候，我特意去JD官网给大家找了一个集合的链接，各位打开之后就能看到里面有1个儿童版的和1个成人版的，价格都是十来块钱。然后也特意去查了一下，这个牌子的确是一家国有企业下面的厂生产的，感觉应该还是很靠谱。
最后还是得补充一句：大家买与不买跟我的收入没有半点点关系，这篇文章也没做什么货物推荐，就是单纯想把我用过的比较实惠好用，并且当下与大家息息相关的的东西推荐给各位了，毕竟现在各个平台全是好物安利，全看演技～
史达立-75%酒精喷雾
最后～衷心的祝愿生活在北京的外地朋友都能安安全全，健健康康，开开心心的过好每一个北漂的日子！愿早日清零，万事如意～	
昨天，上午说没发物资，下午五公斤的蔬菜包就送上来了。没想到这么快打脸。不过，这样的脸，多打两次也会接受的。
毕竟是第一次收到这样直接的关爱，我拍了个集体照。却不由得有点犯愁，与我前一天买的物资，重复度太高。看看合在一起的蔬菜库存：西葫芦6个、土豆7个、太空椒5个、西红柿4个、胡萝卜洋葱各2个、圆白菜圆茄各1个，还有一袋绿生生的小油菜。偏偏个头都还不小！
真是一种甜蜜的负担。幸亏我自买的烧鸡、腊肠都是真空包装的。还有一板鸡蛋能放上大半个月。
现在想的就是如何不辜负它们。黄瓜、西红柿搁上白糖就当餐后水果，胡萝卜正好做泡菜。是的，不论怎样来的粮食，都不应该浪费。我不但得提升厨艺，还得努力多加餐了。
蔬菜包
平生第一次做洋葱。大家都不缺，送都送不出去。我以前不吃更不买。用清水浸泡后，捏着鼻子切了，捏着鼻子炒熟了，淡淡的粉色倒挺好看，吃起来微微有点甜。然而，晚上半睡半醒间，总觉得挥之不去的洋葱味道。
我决定把另一个，留到没有食物的时候再作打算。
从3号算起，今天是封控的第4天。不能出门，做事之余，有很多的时间看风、看天、看云。每次封闭的时候，就感觉天气分外地好。这几日连续大风，听风声呜呜地低吼着呼啸而过，看茂盛树叶在风里一阵阵翻腾，看到一圈西山镶嵌在房屋顶上。
西山蓝天白云
今天第一次做抗原。先看视频，然后由三个大白现场看着做，一个一个地看着做。要开始习惯若无其事地在别人面前捅鼻子。对过敏型鼻炎患者来说，捅一次真难受，难以控制地流清涕。要坚持到解封的那一天，每日一捅至少还有9次。只能自求多福，手法熟练点。
恢复自创的室内自由操。每天出一身汗，才感觉到驱赶了身体的疲惫与钝重感。疫未竟夏未央，可做的事情仍旧很多。坐在窗边，凉风拂过，带走烦闷。眼前一片美景，心里暂无一事，何尝不是一种清福。
2022年6月6日
[我是南山北月，与你片刻时空相逢]	
看看ww，瑟瑟发抖，共存派可以润去感受一下	
先贤老子2500年前就告诉我们疫情对我们的影响了
现在疫情还在陆陆续续的在各地零零星星的在爆发，给我们的生活出行带来很大的影响，也给我们未来的生活方式带来了深刻的影响。
老子在道德经的第八十章，可能把现在的疫情状态，寥寥几笔就说完了。
我现在分享给你听一下，“小国寡民”，听到这四个字之后，我们就浮现出一个画面：
你看当下的疫情隔离状态，上到国与国之间，下到城市社区家庭个人，就是把大空间化成小空间，分而治之。那么这就是小国寡民的状态。
“使民重死而不远徙”，这句话是说，我们要重视生命别到处乱跑；
“虽有舟舆而无所乘之”虽然说有轮船飞机高铁汽车，但是我们却不敢去乘坐；
“甲兵无所乘之”纵然我们有千军万马，即使有原子弹也没有用；
面对这个小小的新冠病毒，全世界都给整蒙了，束手无策；
“使人复结绳而用之”，让我们回归到简朴的生活状态，简简单单才是真；
“甘其食，美其服，安其居，乐其俗”，深居简出，我们会发现我们吃的也香了，睡的了也甜了。
家人之间亲情也浓了，也有时间去捣鼓捣鼓自己喜欢的东西了。
“邻国相望，鸡犬之声相闻，民之老死不相往来”，隔壁的小区对面的邻居，离得这么的近，
狗叫的声音都能够听得见，却不能够随随便便去串门溜达。
读到这里，真让人觉得非常有意思，他老人家2500年之前所说的，或许和今天只是一种巧合吧。
不管是巧合还是预言，更重要的就是，我们要珍惜上天给我们的这次机会。我们要相信这是上天垂像，让我们慢下来，停下脚步，停下来去反思自己。
我们可以利用这个时间段，我们对物质金钱的追求，慢慢的去减淡一点，开始去沉淀自己的内心。好好的去跟家人相处，也不去折腾自己的身体，降低自己的欲望，修炼自己的内功，提炼自己的生命能量精神境界。
尊重自然规律，尊重老祖宗的告戒，学习圣贤智慧。经过痛定思痛的闭关修炼之后，我们一定会强大自己，等到疫情过去之后再大展拳脚。	
虽然有一定的问题，但我相信只有共产党才能救中国，才能带领人民过上好日子	
没有，但是放开的话，影响是必然的。
如果真的放开，医疗资源将会被大量挤兑，抵抗能力弱的老人孩子将会首当其冲收到影响。
有人说，现在不合理的疫情防控政策导致很多人因看不了病而去世。
对此，我也感到非常痛心，但是谁又能保证政策放开之后你就一定能看的了病吗？疫情之前，北京上海知名专家那么难约，很多甚至排了好几个月都没挂上号，你们没看见吗？
放开之后，你们就一定能保证经济会复苏吗？“失业潮”就一定能缓解吗？
失业和经济危机，放开也是不一定能解决的；但是奥密克戎，是可以通过封控解决的。两害相争取其轻，这点道理，我相信大部分人总该是明白的吧。
让我们相信吴尊友教授，相信国家。我们现在需要做的，就是在这个时期提升自己。先忍上三五年，待疫情过去，我们再一起拥抱春暖花开！或许那个时候，就是一个新的产业的风口！我们一起加油！	
防疫放开，那么医保就可以吸干我们国家剩下的那么点钱…	
Y疫情严重影响了我的主页，我是做餐饮的。。。最近一直在思考总结副业的方式，各种房贷车贷要还，小孩子的教育费用支出，让我又要作出一些新的思考。最近知乎上很多问题问到的副业问题，因为涉及的层面和内容广泛，我都怀疑这些整理出来的是个人还是团队，真的有人全部都干过一遍吗。真实性实在是令人汗颜啊。 在此个人做了一下整理总结。希望在众所周知的答案中提取其精华。由于只是个人收录，如发现有问题的推荐还请大家帮忙指正。（大多数为引用，个别也会实践。如有侵权请联系修改）相关引用在文章的最后。不定期更新。谢谢~
首先，副业按类型分有：1、体力时间型。2、特长技能型。3、投机倒把型。4、投资理财型。
一、体力时间型
1.餐厅兼职服务员。收入稳定且很低，比较辛苦，一小时10块左右。
2.外卖小哥。时间要求比较苛刻，而且得有骑行工具，非工作时间加班加点干月入3000问题不大（周日双休计算）。注意道路安全
3.跑腿。比较辛苦，去掉成本平均一小时15左右。 推荐平台：UU跑腿、达达快递、爱跑腿、人人跑腿、人人快送、美团跑腿、 美团拍店、众人帮、蚂蚁微客、时间财富、微差事、百度地图淘金、高德地图淘金。
4。滴滴或者代价 推荐平台：滴滴司机、代驾、E代驾、58陪练、陪练车、驾校一点通陪练
5.有道众包。相当于ai数据的生产平台，可以把图片内容转成文字，也有中文英频转写，一小时大概赚个二三十（亲测有这平台有道众包 - AI数据生产平台）
6.调查问卷变现。速度很慢，但比较稳定 这个很简单，就是在网站里面或平台号里面帮商家完成一些对产品类的问卷调查。几分钟左右就可以完成一单。每个平台里面都有一些自己的规则，注册好账号以后最好了解平台规则，有利于自己更好的通过问卷调查，详细情况就不多说了。
推荐平台：YouGov、集思网、投吧、问卷星、收奖网、最网E调查、赚粒、GTM调研社区、第一调查网。
7.网站或者APP推广。 推荐平台：淘宝联盟、天眼查推广、大疆联盟、京东联盟。
8.某宝某东刷刷单刷好评。（已经过时，赚不了多少钱）
9.淘宝客。淘宝商家找人或平台推广，分利润出去。要有人脉或者会做网站推荐做这个。
10.有偿互助。(比较热门，简单容易上手) 也可以说是副业的一种，优点是零成本、任务多，就是做别人指定的一些任务，完成了提交，他们就会给你报酬。
推荐平台：帮人忙、 趣帮忙、众来帮、小白赚钱、 红玩帮。
11.手机搬砖。（一次性，前面回报大，后面越来越少） 俗称游戏试玩，在娱乐的同时也能得零花钱，每天抽出半个小时玩一玩，零花钱到手，游戏中的任务奖励完成即可领取。
推荐平台：玩兵钱咖、多玩小兵、应用试客、火速试客等等。
12.网络苦力。适合细水长流
文库平台：百度经验、百度文库、豆丁文库、360doc个人图书馆、道啥啥 收益=付费下载量*单价 百度知道合伙人 优势有2：一按单篇结算；二是可以组建自己的团队。 知识变现：悟空问答、芝麻问答、微博问答、知了问答、分答、值乎、在行、千聊、饭团、知识星球、付费QQ群、付费社群 情感咨询、职场咨询、知识普及、财税咨询等，都是可以的。貌似，情感类咨询需求很大。
二、特长技能型
1.直播课。需要拿教师资格证：腾讯课堂、网易云课堂、淘宝教育平台
2.写作兼职。（文字校对） 推荐平台：中国写手之家、豆瓣稿费银行、中国赏金写手网 P.S还有：阿里读书、有书、路上读书、慈怀读书、十点读书、樊登读书、夜读等。此类操作拆书稿、共读稿。具体细节还在调查。 比较综合性兼职平台有猪八戒、威客网、自由人协作平台、任务中国。 还可以投稿各种杂志、投稿到公众号，还可以自己写书。 也可以自己写头条、公众号、知乎、可以流量变现，也可以后期再通过广告变现。知乎好物说推荐功能，可以直接带货。
3.软件技能类。PPT、PS、AE、PHYTHON，这些软件能熟练使用任意一种，找点兼职还是不难的。撰写总结、报告等，为懒人服务的；代做PPT；设计LOGO，设计动画图像等。都是可以的 推荐平台：千图网、昵图网、汇图网、手工客、小米主题商店、开三云匠网、在行、微信表情开放平台。淘宝技能平台？红动中国设计素材网（接单赚钱、红动设宝）、摄图网、千库网、易图网、创意交易平台网、包图网。 时间财务网（一品威客网）、猪八戒网、自由人协作平台、任务中国。
4.新媒体带运营。包括微信、微博、抖音、头条账号的代运营，需要一定的文字和排版功底。
5.语言。翻译、配音。 推荐平台：有道翻译、译客、语富网、快译网、译喵网。
6.摄影。 推荐平台：视觉中国、美好景象、fotor、picpas、东方IC、海洛创意、锐景创意、全景图片、中国图库、汇图、壹图。
7.策划。这个一般是竞争性的，接单的很多，写的最好的才能拿钱。
8.短视频。优酷、搜狐的自频道赚广告分成。抖音、B站、网络主播直接带货，尤其抖音卖书的。
9.程序员。 推荐平台：猿急送、云沃客、麦子学院、51CTO学院、CSDN学院、开源中国、众包、微擎、程序员客栈。 码市、解放号、码客帮、极客学院、幕课学院。
10.能力网络 淘宝大学、腾讯课堂、网易云课堂、荔枝微课、传课网、淘宝课堂。 word操作、Excel操作、ppt制作。 “为教而学”现学现卖。最高效的学习方法。 三、投机倒把型（在考虑为什么投资倒把不和投资理财放同一类？）
1.整合型售货。卖一堆U盘，网络各种流行曲下进去，然后在淘宝开店，主要卖给车主。
2.坑新生型售货。卖电话卡（职中/大学阶段才有）
3.倒卖二手物品。低买高卖。 比如：自己从拼多多2块买的东西，直接拿到咸鱼上免费送，但是邮费是12，这就赚10块，注意：拼多多的收货地址要直接填咸鱼买家的地址。
4.女性发挥优势（XXXX。。。这是坑，不推荐女性做，还有点道德吗？）
5.卖多肉。多肉的批发比较低，在小区流量多点的地方摆放架子，一个架子上面大概有30来盆多肉，然后标价5-10元一盆，架子上挂个自己的二维码收款，写个牌子，因有事出去，家里的多肉如果有喜欢的朋友看上了可以带走。人流量多的话架子的多肉一两小时就没了。
6.算命。把自己包装成一个算命大师，网上引流，然后利用网上软件进行算命，能赚多少钱完全看自己的忽悠能力。有稳定客户后期卖玄学相关的产品，书、字画、摆件、石狮子、完全是暴利。（不推荐，始终有损道德） 这第7点我估计要删除了。中国那么多非礼案估计也是这些片多了的缘故吧。
四、投资理财型 1、淘宝开店。这个最重要的是货源，货源好了什么都有了。 2、摆地摊。夜市上摆那种套圈、飞镖、打气球、送点布娃娃，一个夏天赚不少呢。 3、微商、微信卖货。完全看你会不会卖。从农民手里批发，然后再包装一下卖出去。 4、投资金融（期货、股票、基金）需要一定的启动资金。不建议，容易被收割。
好了，今天的分享到这就结束了，想了解更多的内容可以关注我， 别忘了收藏点赞让更更多小伙伴也看到哦。	
3年了，离开北京就没回去，没有收。吃父母亲，怎么办呢。	
疫情让我不能自由呼吸，不能自由出行，不能和朋友亲朋相聚，还让神兽们天天在家造反～崩溃吗？也还好，因为这几年，已经练就强大的内心！	
坐标上海，国字头金融业IT民工，在家关了一个月，除了最开始一周买不到面包牛奶，其他没影响。但是我相信对自己创业的，开小店的，其他自由职业者影响一定非常大。	
无	
疫情的影响对普通人来说实在是太大了，因为bai疫情影响，导致春节假期迫不得已延长，人员流动不了，各地复工延误，疫情对我国经济的短期影响是不可避免的。 特别是，目前消费者需求的短期下降对许多地区的餐饮、旅游、娱乐等服务业产生了重大影响。 专家普遍认为，受疫情严重影响的市场主体面临较大的生存压力，特别是中小制造业，服务业企业，值得重点关注。由于我准备在家多天后恢复工作，北京发布了第二次延长假期，而全国大部分地区再次宣布延长假期，正式开始的时间也取决于疫情的控制。 对许多上班族来说，这似乎只是家里再过几天无聊的时间。 但对于中国大多数中小企业来说，长假给他们的现金流带来了致命的压力，对于许多不富裕的初创企业来说，更是如此。 很多人会说我只是多放几天假，我怎么能把公司处死呢？ 对公司的压力不仅仅是雇员在假日期间的工资成本，而是这种流行病对收入的影响。 上述行业，即使疫情很快消退，一季度的营收报告也不会在短时间内表现太好，因为很多行业实际上都需要依靠春节假期作为一季度的营收爆发点.. 这种成本是不会降低的，收入跟不上企业生存的危机，对于中小企业来说，自然会想到减少收入来降低成本，所以裁员和裁员，高管减薪将成为危机中最直接的生存措施。但许多人必须为突然的收入削减甚至失业而措手不及。 那些刚刚进入社会的年轻人很好，即使他们失业了，继续找工作，也没有必要太多地考虑他们的父母。 但是对于很多高消费导致自己没有存款，或者把车贷，抵押在身上的人是不言而喻的生存压力，所以抗击这一流行病的“后遗症”，即使在未来几年里，我对普通人的建议是提高自己的价值，减少一切不必要的开支，省钱！ 有勇气在危机中保持冷静。疫情早点结束，生活好起来，加油加油加油	
大家好呀，作为一名传媒专业的大三学生，我来跟大家分享一下我的新媒体运营之路，希望我的亲身经历能给正在学习新媒体和打算学习新媒体以及对新媒体感兴趣却不知道怎么入门的小伙伴们一些建议和参考！
当时因为兴趣选择了传媒方向，虽然本专业学到了很多理论知识，但是当真正实习的时候也遇过很多阻碍和弊端，到现在为止也实习了很多，有了很多经验，今天就来和大家聊聊。
刚开始进行新媒体运营是在学习的学生会里，一年的时间觉得自己做的还行，便选择了去线下实习，刚开始四处碰壁，觉得自己学到的知识太少，便自发去自主学习，一下是整理的经验，供大家参考学习。


下面便是一些干货总结：


一、新媒体运营必备技能：


1、热点洞察
2、数据分
3、文案写作
4、平面设计
5、短视频制作
二、学习渠道分享：


1、网站自学（成本低，学习时间灵活自由，可以根据自己的实际情况安排学习进度）


a.哔哩哔哩b站（众所周知）【新媒体学习视频推荐】


b.中国大学MOOC（国内优质的中文MOOC学习平台，由爱课程网携手网易云课堂打造，里面包含各个学科各个领域的精品课程，上千门名校课程都免费学）【中国大学MOOC官网】


c.半撇私塾（自学新媒体时朋友推荐的，接触之后发现真的是个宝藏网站，上面也有很多免费的课程资源，很有针对性，而且有实践演练，对我提升很大。 如果小伙伴们有兴趣的话，我回去翻翻笔记下期给大家做个详细的讲解。现在感兴趣的小伙伴可以先去看看它的“新媒体自习室”课程——限时免费，时间灵活，适合自学，还有丰富的免费学习资料可以领取）


2、实习


a.校内实习（比如学生会、团委、社团组织等）


实操性较强，还有亲切资深的学长学姐带着，跟着他们进行实战演练，虽然专业性没那么强，但是真的可以很锻炼人。


b.校外实习（比如一些公司的新媒体运营实习生岗位）


分类可以按：
1、平台账号运营类
2、产品推广活动策划类
3、品牌海报文案创意类
但是注意，排序是可以自由安排的，建议是针对不同公司的定位或岗位安排进行排序。视频类的建议展示抖音、快手、小红书，图文类的建议展示小红书、知乎、公众号。保存为:
1、PPT PDF
2公众号推文一草科二维码
3小红书内容一表
4链接
5二维码
最后,推荐一些网站工具:
1创客贴
2图怪兽
3 PPT超级市场
4帆布可画
5即时设计
6知页简历
对于没有经验的新人比较难进入，而且对空余时间要求比较高，优点就是可以边学习边赚钱，实战性也比较强，可以感受到职场氛围，也很锻炼人。	
被迫不能旅游了
攒了不少钱	
核酸检测时间从正常的白天变成了晚上十二点 天天一点多睡	
两个月足不出户，影响生活吗？	
鹰象飙车，路遥千里，
友谊第一，比赛第二！
BGM响起（运动员进行曲）：等等等等，等等等等，等等得等！
此刻正向主席台走来的，是鹰酱代表队，他们都是来自阿美利加帝国病友们。
看！他们迎着夕阳，垂头丧气，迈着散乱的步伐，灰头土脸，显示出他们群体免疫的决心。瞧！他们露出诡异的目光，哭丧着脸，这是他们自信的表现。“Long Live MAGA”，让咱们为他们祝福吧，病毒男儿好样的！
看，此刻向咱们走来的是白象代表队。
他们迷之自信，充满了咖喱气息，怀着对印度教的满腔热情，坚守“转世轮回”的信念，准备在这次病毒奥林匹克大会上赛出成绩，赛出风格，做一个有声有色的大国！
观众朋友们，整个蓝星体育场沸腾了！
这是蓝星第一民主大国和第二民主大国的生死对决！
查课带，三哥！
康盲啊，阿妹！
严肃分析我之前就写过了，不粘贴了，有兴趣可以看看
喵斯拉大王：印度新冠肺炎确诊超 700 万例，未来是否会超过美国跃居全球第一？对全球疫情防控有何影响？	
印度1918大流感死了1200万，恒河都被堆满了，现在的印度，大多数人医疗条件不比当时好，住宿条件也不比当时好，卫生条件也不比当时好，甚至因为人口密集了，比上次还更糟糕。
这次能保在死一百万以内就不错了，据说印度农村已经爆发但是很多记者都被威胁不准发报道出来。印度农村和城市贫民窟基本上几百人一个厕所用，互相传染不要太方便。
还是恒河水和牛尿最能治病。	
	
不知道有没人做庄，开个局赌一把美国和印度谁先破千，搏一搏摩托变宝马	
数据上，印度有大量的人口；文化上，印度人口很少。
英迪拉·甘地在位时，一年之内给800万的低种姓男性结扎，照样莺歌燕舞，照样是有声有色的大国。
2015年3月30日《印媒：印度人民党人数达8800万成世界第一大党》，上次在知乎还看到一个介绍人民党组织力与执行力的帖子，完全就是“列宁式政党”的派头。还怪多人信的！
在印度，数据完全是迷。	
美国财大气粗，家底子厚，疫情对于美国来说，难以动摇其国本。
印度可是一穷二白，这几年由于中国产业升级，才有机会承接了一些中国的落后产能转移。经济发展稍有起色，就遇到了新冠疫情，新冠疫情对于印度这种经济发展落后，医疗卫生条件极为恶劣的发展中国家来说，影响会是深远而持久的。
印度可能一直无法完全消灭新冠病毒的传播，这最终可能会导致印度的经济始终会受到新冠疫情的影响，如果印度无法终结新冠疫情。印度将永远失去工业化的机遇，印度可能会沦为全球最为贫穷落后的地区没有之一，甚至落后于撒哈拉以南的非洲国家，并且永远没有发展起来的可能性。
对于美国来说，新冠疫情很可能会导致其主导的全球体系逐渐走向崩溃，会大大动摇美国的国本，这对于中国来说，短期可能会带来阵痛，但将有利于中国的长期发展。	
确诊人数是超过800万了，没确诊的怕是过亿了吧？
这里有关于印度做过新冠检测人数的累计数据
注意一下，单位是千噢。
根据World Bank Group数据，印度在2019年有13.6亿人口。
现在，让我们来粗略的计算一下。
截止到2020年10月22日，大约有1亿印度人已经做了新冠病毒检测，这一亿人口中大约有800万确诊，那也就是说确诊率约为:8%(确诊人数/检测人数）。
如果把这一数据放在印度总人口数中，也就是大约有13.6*8%=1.088亿的总患病人数。
考虑到现在接受检测的人群都是在印度拥有一定财富或者权力的人，新冠在还没有接受检测的人群中的情况可能更糟。
你问印度还要几天才能超过美国，如果是在新馆确诊人数上超过的话，那印度可得加快检测进度了。	
网上说８００万你信，印度没有美国那么高的检测率，说他们有千万人得新冠我不觉得奇怪。	
我很震惊！
震惊的原因是印度竟然有能力测出800w来！
我觉得印度和美国谁赶上谁，关键在于自身的检测能力有多强大。	
本想说几句的，直到突然看到这标识	
已经躺平任艹了	
毕竟人多，密度大。
管理困难。
制度不够严格，管理手段不够强硬。
社会腐败。
等级观念强。对于社会底层照顾不够。
整个社会财富也不足。	
有机会去印度转转，就不会有这样的问题了。	
该来的总会来	
这次疫情印度最终死亡人数可能会突破800万	
印度新冠确诊人数只超过了800万？说8000万我都信	
牛粪还是恒河水，这是一个问题。	
这才哪到哪儿，我看有很多预测印度实际感染人数1亿往上了。。。	
我预测印度最终感染人数会超过美国人口总数，知天易，逆天难。	
印度突破八百万，是全人类的灾难，因为疫情是一场全球范围的击鼓传花，在疫苗大规模普及之前，只要有一个地方还有病毒，全人类都有风险。
目前印度每千人的检测还是偏低，数据将会进一步提升。CNN 9月底预计印度目前已经超过6000万人感染，是个特别可怕的数字。
疫情>>经济下滑>>内部矛盾增加>>治安风险增加>>矛盾外移
1.经济下滑：工厂开工不足已经导致了部分订单生产回流到了中国，
2.内部矛盾增加，上街游行，疫情进一步扩散
3.治安风险增加，对印投资撤离或是放弃，几大巨头如阿里已经撤资转投资东南亚
4.矛盾外移，迁怒中国，目前印度禁止了上百款的中国APP,而在2019年，这些APP占据38%的印度市场。
马上北半球的冬天就要来了，第二波疫情导致法德由于开始封城。只希望疫苗快速普及，2021能过个好年~	
298万平方公里，容纳下13.6亿人口，其密度是一个什么概念？
早些时公布的印度数据，每天突发的确诊病例达到4万例，死亡在1000人/天。可在最近居然一天达到10万例，这种速度着突令人惊骇。如此这样的速度发展下去，印度极有可能新冠肺炎将会大大地超过美国。

那么莫迪不是也对国内民众实施隔离和封过城吗？不过，莫迪的措施适得其反。表现一为，印度自早期发現确诊病例的时候，二季度，印度经济衰退了24%，这就严重带动不了一系列的措施，例如核酸检测由于经济原因，13.6亿人口，仅仅只有完成5000万例，因此印度公布的确诊数据会产生虚拟的数据，也就是说，印度新冠疫情的“核裂变”势头根本就无法统计。



表现二为，莫迪的封锁和隔离方式存在人为的错误，由于封城隔离，大量贫困农民滞留城区打工者，却得不到经济补贴，一方面莫迪发布政令要大量驱赶农民工返乡，一方面火车停开，致使大批农民工在返乡途中的交叉感染，而莫迪政府却没有重视起这个严重问题的倾向，莫迪而是着重组建边境军队和装备，大量的经济从防恐疫情方面流失。所以，莫迪的方针就是一种力不从心的“瞎操心”。

表现三为，由于印度经济的衰退，农民已经失去了防疫的耐心，他们要生存啊，于是莫迪又颠覆了防疫的初衷，让大批农民工又返城复工，这样一来，印度新冠疫情又有了一次新的交叉感染的途径。
表现四为，莫迪已经没法控制大量感染者的患病几率，讫今，几乎达到了贫困群类的随意性，因为限制农民工复工，引发了全国性的抗议示威，政治措施己经无法起到政令的效果。

表现五为，印度种姓制度的两极分化极其严重，政府只关心了贵族人群，实际上大批量农民工交叉感染的问题，印度已经无从做起。
表现六为，印度城乡的卫生制度，政府落实几何？到处臭哄哄地一片，垃圾到处可见，这是新冠病毒最容易滋生的原因。恒河水由于印度人的习惯，上游抛尸严重，可民众还在饮用这脏水，甚至直接捧起生水就喝，这种病毒的传播岂不又有加快的可能？



……
凡此种种，印度疫情失控，很快就得超过美国，由于核酸检测能力有限，也没有经济能力去作出有效防控，所以印度莫迪以后的方式极有可能会与英国、美国、巴西一样提倡自然兔疫。可是这是科学的措施吗？当然不是，哪么，印度现存确诊新冠肺炎病人到底是多多少？是600万吗？这个数据存在隐情！	
我想说的是，庆幸中印边境起冲突。不然难保有印度人从边境偷渡来我国传播病毒！	
跟我们合作的印度公司同事
三月份就开始被要求home office…
五月份开电话会议的时候，他的网老是断，顺嘴问了句，今天还是home office吗？回答是的。
六月份，听说，他们公司有200多人测下来新冠阳性，整个公司(包括工厂)都home office了。
上周，开电话会议，他的网还是老断，自称，home office，家里跟公司网络连接不好....
不知道啥时候，他能正常上班.....
疫情之下，都不容易，希望能早日回归正常生活。	
新冠面前人人平等，但新冠检测可不是。印度贫民窟怎么检测？印度农村怎么检测？还有检完了阳性的是否隔离？以及病人康复后二次感染的。总之莫迪政府现在是躺平了任新冠搞。
所以到底是是“检测出”800万还是“只能报”800万，除了印度政府谁也搞不清楚。当然大概率是印度政府自己也不清楚，数字都是报着玩的。	
鉴于印度政府部门特别善于说谎，比如：说牛尿可以防治新冠、主动在边境碰瓷却说是我们侵害他们和拉胯的卫生状况，严重怀疑他们实际上的感染新冠病毒的人数早就超过美帝达到世界第一名了！800万那是挡不住伟大的三哥们啊，同时也为他们默哀三分钟吧，谁让他们遇到这样奇葩的政府领袖呢。大道理就不谈了，个人觉得无论领土大小、人口多少，能把本国人民群众的生命安全放在首位那就是一个好政府，无视国民生命安全印度领导者们显然是不合格的。	
不要防了，不是在东亚，防都没意义。
不要学美国第二季度，要学美国第三季度。
就赌医疗会不会挤兑了	
一年以内翻一翻	
人家漂亮国干掉老弱病残还有大批高素质移民可以填补。
三哥......
也挺好的，毕竟以后人均数据上去了，贫困人口数量下去了。	
我只能说印度确实是有未来的，能检出800万，至少至少，做了三千万份有效检测，这个医疗技术基础，这个基层控制能力，不算差了。	
啥？数字？不好意思，数字都是nerd们关心的东西。吾等盎撒人（及其忠仆）只关心价值观，价值观不对，数字越多越邪恶！对于群体免疫，不要bb，信就完了。信者方可免疫！	
印度人口13亿，确诊人数达到1000万很正常，真实数据应该远超1000万；
印度与美国不一样，印度是想控制但控制不了，美国人基本上就放弃控制疫情了，印度只是医疗条件不足，经济条件不允许他们完全控制、封锁。
现在1000万是官方统计数据，由于检测能力不足，部分贫民抗拒检测，官方也不能得到真实的数据，只能等待疫苗研发成功。
近期建议不要去印度出差、旅游，感染几率非常高，而且当地医疗满负荷运转，肯本排不上队。	
这其实真没什么可怎么看的，按照印度的人口数量、社会环境、防疫水平和防疫措施来看，超1000万不过是迟早的事情。至于什么时候超1000万，不是取决于病毒的传播速度，而是取决于印度的检测能力。换言之，如果检测能力足够，早就突破1000万了。
不过有了漂亮国珠玉在前，国内老百姓对这种新闻已经不太敏感了。而且相较于漂亮国，中国和印度虽然是邻国，但相互之间的人员往来其实反而还更少一些。因此印度疫情闹的再厉害，对中国的影响还不如漂亮国那边来得大	
印度一开始就该死心塌地的走群体免疫这条路。
神仙当印度总理都不可能靠走中国方式路线搞定新冠。	
我无所谓啊，除了担心在阿三国的同胞们，就是死亡率有点低可惜了了。	
坐着看
印度的维稳能力世界第一，吊打美帝，完爆中国
13亿人口的印度才确诊一千万，说难听点够干啥？还没美帝多
散了吧，印度教没有被推翻，印度国内封建残余不彻底清除
等待印度内乱，无异于等铁树开花	
怎么看待呢？
挺多人肯定想听听怎么讲印度怎么自欺欺人的，但是这里就是不讲，那么多人都讲过了，咱们要换换口味，有酸有咸，这样子才有益于身心健康不是。
印度在大家眼中都是个很好玩的国家，为什么好玩呢？
源于其国内诸多让人难以理解的现象，为什么难以理解呢？
这份难以理解可以说源于其自身的矛盾。
这份矛盾可以说致使其做很多事情都受到制约。
看过一场其国内的选秀，很多士兵打扮的人上台，表演杂技，什么徒手劈砖，胸口碎大石那种的。
但是这场表演却没有想象中那么让人接受。
因为那些人太拼了，拼到让人心疼，一般来讲这种表演是不可能见到血的，但是这场表演，鲜血就那么留了一地。
这是至今为止见过最真实的表演，台上女主持吓得歇斯底里，是真的歇斯底里。
木棍、砖、玻璃碎片与人体碰撞都是那么的真实。
真就玻璃碎片就扎到了人肉了，拔出来，血就下来了。
那头碎砖，拍了一次，感觉人都被拍懵了，依然选择将砖往头上继续砸去，最终砖碎了，过了会儿，血就从包着的头布边留下来。
那时候看着，就在想一个问题，为什么他们那么拼。
刚好看的那段时间有个小鲜肉手破了点皮，发微博的事儿出来。
刷新了个人对于这个世界的理解。
为什么他们要那么拼，因为他们要活下去，他们要挣钱，要奋斗。
可能真实的印度并不是我网上看到的那种，并不是他们不想努力，很佛系，而是他们再怎么努力，也难能爬上去。
为什么？
因为他们上升的渠道很少，所以这些人想抓住这个机会儿，拼了命的那种。
那么问题来了，如何看待印度新冠确诊人数突破超过一千万呢？
希望那些努力的人拼命的活下去儿。	
怎么看？就是觉得怎么才这点儿！	
以印度的检测能力和覆盖率，这一千万数字很有可能只是冰山浮在海面上的部分。	
原先以为印度能超过美国，现在看来印度还是不行啊。	
不要笑话人家，这就是人家觉得最有效最划算的办法，为啥，人命不值钱！


我们要辩证的看待问题，而不是被锁定在西方编制的所谓人权社会的基础上来判断事情。
绝大多数国家是没有西欧社会的生活水平，基础建设，和安全环境的。
如果你总是带入他们的价值体系，就会感觉世界没法活了。
非洲每年因为登革热，疟疾，伊波拉等病毒损失人口何止百万。
但也没有亡国灭种嘛。更何况还有军阀混战，种族屠杀之类的骚操作呢对不对。
非洲人民不想过上幸福安全的日子吗？想，但没用。


换回中国，虽然我们防疫做的很好，
但每年因为高强度工作猝死，交通事故死的人数，是远远大于新冠的。又该怎么评价这件事呢？
中国人就不知道好好休息，遵守交通规则吗？知道，但是没办法，生活所迫。
回过头看美国，自己枪击自己，警察枪击你，黑帮火并每年死的人数也都是万为单位。
美国人就不想控枪吗？有想的，但是没用。


我想说的是，各个国家有各个国家的发展阶段，这就是命。
你出生在这个国家，就只能享受这个国家死法。
印度作为第二大最大的发展中国家，这就是它能做到的水平了。
一千万感染怎么了，不要以中国的强大力量去要求别人。这很凡尔赛。
印度既不会亡国灭种，也不会出现大面积衰退，因为那里的老百姓平日里过的也不必新冠时候好多岁。
人家的生存韧性，要比咱们中国人强得多，毕竟一碗恒河水可以包含整个元素周期表。
人家有十四亿，一千万感染，眼睛都不带眨一下。
还准备继续多感染一点，早日群体免疫。
用赵本山的话，人有大多能耐，就穿多大裤衩。
印度就这个国力，就这个基础设施水平，就这个全体人民素质，他们没办法。
只能如此了。	
只要新冠不像SARS一样突然消失，我敢说他们能达到7亿，可能不会有官方数据到这一数字，但绝对会有大量还算权威的猜测
立帖为证	
其实说一句大实话
印度政府已经做了所有能做的。
印度人民也承担了所有能承担的。
如果用现实和冷静的视角来看
媒体不要添乱，不要刺激，不要恐慌。
把这些艰难的日子混过去算了。
看看英美，这并不丢人！	
印度这种人均寿命61的国家，对新冠不应该恐慌。人均寿短，说明平时有很多疾病导致死亡，同时人口年轻，老人少，新冠死亡率就低。所以呢，反正也控制不住，后果也相对不严重，印度人就不应该恐慌，甚至应该放弃控制，直接正常工作，说不定能够多接一些活，多转移一些产业过去。把丧事当成喜事来办，反而是现在印度的最佳选择。	
就印度的基层管理基本等于无的现实条件，这是迟早的事。	
从大的制度层面看，这1000万有可能只是通过技术手段能够被检测到的那部分人的真实感染人数，对于印度目前大部分没有进入城镇化的偏远农村人口，那些被私刑谋杀的人都在印度的媒体激不起什么波澜，甚至直接被选择性遗忘，这部分广袤大地的“低端“人口的感染，和私刑失去生命的人相比，更加的微不足道，他们即使因为感染卑微的死去，能不能被统计进疫情导致死亡的人数里都还是个问题，何况这个感染了看起来像一个小感冒的新冠呢，有必要花费巨大的行政成本把这部分人用技术手段分辨出来和层层上报，统计吗？
所以，这个数字，更有可能和把牛粪统计进鸡滴屁，乡村土路统计进高速公路公里数一样的骚操作，是为了政治目的综合考虑后的政治正确数字，民族自豪感数字，大家看看就好。混乱是上升的阶梯，新冠造成的混乱是各个党派求之不得的外部巨大变量，可能对我不利，但是对你们党派更加不利，那就想办法让更多的人感染吧，反正对你更加不利，不能比好，我就把你拉下水，逼着你和我比烂，只要你比我烂，我就赢了！
印度历史上的几次大瘟疫，流行病，死的人比这次多多了，他们习以为常，处变不惊了，说不定有一天，新冠会在印度大陆奇迹般的消失的。我们拭目以待！	
都快2021年了，他们的检测覆盖率还是这么低	
怎么看？
看看印度卫生部怎么看吧。。。
如今，获检总数已超过955万（95,50,712）。
恢复率已提高到95.46％，是全球最高。
34个州/ UT的恢复率超过90％。


看起来印度政府还是很“骄傲”的。
至于咱的看法？咱不需要有啥看法，静静的看着他装逼就行了。	
看了印度的抗疫措施，至少官方是真的努力抗疫了，态度比某些发达国家都好。无奈客观条件和配合度不够。	
前几个月我说的印度是真正的王炸 看样子确定了	
我倒是想知道 印度第一种 被检测 出来的变异品种病毒是什么样的 会产生何种方向的变异 很值得研究 有心的人 发几篇论文应该不成问题	
我坐着看…
以印度那近乎于无的治理能力，除了一两亿的高等印度老爷，其他人都感染了也完全正常。
再考虑一下印度的统计能力，这一千万的数据也好可疑～
反正印度人多且年轻化，死的起…不觉得会有什么大影响	
才一千万？你信么？	
这个数字完全不可信啊
就像之前印度来武汉一个航班，大几十呈阳性和无症状，关键是这些人都有测试过
看来真的要全民免疫了	
一千万？
比河北省瞒报钢铁产量还不靠谱。
未来何时能突破两千万只取决于检测的数量，而且检测还不准。
我更关心这上千万人的超大号培养皿中万一培养出什么超级变态的病毒来，我们怎么办？
按照生物说法，遗传和突变是进化的动力，万一病毒在某位阿三身上突变了，又传染给更多的人，那才是大事。更可怕的是：现在得了新冠只是丧失嗅觉，万一要丧失勃起功能就更可怕了。	
印度的疫情增长数据非常迷，在印度日增10万的关头下，印度政府啥也没做，一点动作都没有，就。。。硬生生压平曲线了？
这里面数据大幅度灌水。
实际上，按照印度初期日增长人数指数增长趋势（下图这第一段），印度现有日增量可以达到140万，总确诊人数3亿，死亡人数按印度医疗水平可以按4%计入，那就是1000万多。
之后，印度突然微微压平曲线，进入第二段指数增长曲线。按该曲线，印度现在日增量接近70万，总确诊人数8000万，死亡人数320万。
我极度怀疑印度政府伪造数据，因为这条曲线一点都不符合传染病指数增长规律。众多周知，印度之所以能从一月一直到七月中旬都是一条标准的指数增长曲线，就在于印度政府根本没有控制疫情。现在在毫无动作的情况下突然压平曲线，这在骗我吗？	
印度人民的选择。	
这数据水分应该很大，以印度的人口密度，外加糟糕的医疗卫生状况，怎么可能才一千万，除非是卫生系统检测不力，覆盖面不广，漏网之鱼太多，否则翻个倍估计都不止	
一个印度来华航班200人，核酸检测20个阳性，另外有40个抗体阳性。照这感染率，印度感染者恐怕有两三亿了，现在日增百万都是少说了，印度的曲线你可以认为是印度政府手绘的。	
必然会超过美国，只是检测能力不允许	
说难听点，够干啥的?	
印度官方数字注水成分很大，发生数十次外国入境和感染者追踪丢失事件就可以看出印度政府对疫情追踪控制工作规划做的很粗糙，没有统一身份证件的印度靠着生物识别系统进行行政管理是不现实的，没有有效的人口信息登记就没有参照指标评估疫情数据。
超过三百万的官方统计背后是十倍以上的感染人群，印度疾控中心负责人对媒体表示他预估印度实际感染者和死亡都是官方十倍以上，很多感染去世者没有条件做检测就下葬了，我们通过媒体曝光的印度医院用铲车成批的埋葬尸体就可以想象冰山一角。
为了隐藏不好的事情而展现大国风范，印度政府和民间达成默契甩锅给边境突围，碰瓷中国，惹毛巴基斯坦，刺激尼泊尔，吞并克什米尔，印度人想自己不好过的时候邻居也休想快活。
莫迪政府不可能继续保持强硬封锁国家状态，印度一亿多失业人口嗷嗷待哺，还有两百万如狼似虎的职业军人威逼利诱国会和我政府拿出保护费，一切都是天生大国惹的祸，印度从未改变从英国继承的殖民基因，他想成为真正的大国，他要挑战一下自己极限。
至于疫情进入300万大关，印度不慌不忙靠着人口年青火力壮想要继续挺一挺，等中国和美国及俄罗斯疫苗搞好了就平安无事了。	
印度这个国家，人多组织能力弱。话多行动力差！
出现新冠肺炎人数突破300万是很自然的事，类似的政府组织力低下。	
我觉得三千万是比较真实的数字，到年底差不多三个亿吧，稳稳的世界第一。	
坐着看，躺着看，站着看，趴着看。。	
穷人占了大部分，富人和中产占了少部分，印度人几乎不会有感觉，因为这些感染的主体是社会的底层的底层，在社会中是没有存在感的群体。	
给答案：100%！理由如下：
1.两国都是防疫超烂；
2.印度人口是美国4倍；	
新冠这个病吧，比较特殊。有可能在症状轻微甚至无症状情况下就结束整个发病过程，又或者在很短时间就完成从感染到死亡。准确的统计数据需要捕捉到这些稍纵即逝的现象，而这需要运转良好的医疗体系，以及执行严谨的防疫措施，这两样阿三都缺。
又不能像武侠小说里的守宫砂，染上新冠就有明显的标记，你得去做流行病学调查，可这得花钱，人越多花钱越多。三哥看上去也不是肯花这钱的主儿。
所以，统计数据比较难体现真实的感染人数，而且几乎肯定是偏低的，甚至大大低于真实数字。各国媒体往往倾向于高估阿三的真实感染数字，说明大家也都这么看。
你再拿这个数据去比较，意义不大。
如果说对比真实的感染人数，也不可能有一个权威数字，即便都达成群体免疫，不同的R0也对应了不同的整体感染率，还是个扯不清的事。
唯一可以确定的就是，这两国很大可能无法通过人为措施来限制新冠传播，结局只能取决新冠病毒的真实传染潜力，这既由新冠现有的传染性决定，还由新冠的变异潜力决定。
考虑到新冠的总感染人数到目前已高达千余万，真实数字可能翻倍。将来还有再提升一个数量级的空间。对于病毒而言，如此广阔的生存空间孕育出的庞大的种群数量，“进化”出个别病毒中的战斗机是个概率不低的事。
与某些国家bb的相反，他们可能要拖累人类摆脱新冠困扰的努力。	
不大，决定确诊人数的不是实际感染人数，而是检测量印度会检测那么多的。
印度这样医疗资源不足，预算有限，人多密集的国家，国情如此，检测多对印度来说弊大于利，还有孟加拉，巴基斯坦等。
人多又国力不足的国家，还要大量检测，花费巨大，确诊又不能及时治疗，医疗资源缺口放大，社会更恐慌，政府支持率也下降。印度政府于公于私都不应该把重点放在检测上。这和中美日韩的逻辑是不同的。
上个世纪，基因技术还不成熟，就没有基因检测，也一样能最终战胜疾病。在资金物资有限的前提下，提高地区卫生条件，提高人们卫生习惯，做好发病患者的隔离，远比检测重要的多。	
如果说懂王要求减少检测人数达到减少确诊人数是个笑话
那么谁敢言之凿凿说印度确诊人数不就是个天大的笑话么，这都多久的新闻了，医护敢进贫民区农村？打不死你。那里面谁敢说养了多少蛊	
实际感染者超出的可能性百分之一百
印度总人口比美国多，印度不具备全民打疫苗的能力，印度也不具备把疫情控制在极低水平的的组织能力，所以总有一天印度的实际感染者人数肯定会超过美国。
但是确诊人数就很难说了，毕竟印度也不具备检测所有人的能力。	
首先，外国不是一个国家.......
美国防疫非常拉跨，全因死亡率距平有+15%左右，英国，意大利，西班牙也有+10%。
法国好一点，在5%左右，德国和加拿大更好一点，+3%的样子。韩国在正负1%之间徘徊。
日本是-1%，澳大利亚，新西兰-3%的样子，负值可能因为封城附带阻断了其他传染病？
巴西在+25%以上，俄罗斯战前超过了+30%（喵喵喵？），印度缺数据。
中国也没有数据，我好奇会怎么样，不过即使算上封城导致医疗延误的情况，我仍然觉得中国总死亡率距平应该是负值，新冠的破坏性太大了，两害相权取其轻。


就说澳大利亚的话，政府已经完全放开，但放开不等于禁止防疫，而是给每个人自己决定，有些人很大胆地为所欲为，有些人又特别小心。公司里有个白人，身边好像有个排斥力场一样，一有人靠近他就走开，平时N95不离身，上班不走大路，从海里游泳过来 (喵喵喵？)，然后上岸骑自行车。




我哪里都不去，工作日宅家，周末去野外。跳槽一个工作，老板说最好每两周来办公室一天，我不肯，他就加钱，给了一万刀我才答应。但是我做了一个星期，星期五公司开会之前，老总单独视频我，说最好我去露个面，我坚辞不受。后来越想越不开心，受不了每两周要出门的日子，辞呈都准备好了，老板突然宣布全体在家工作，可能是太多人有意见了。至于加的钱算在工资里了，自然是继续发 (
有些胆大的还是去了，结果开完会就有两个人中招，去参加的人全部居家隔离，不过倒是什么事都没有发生，那两人照样上班，也没症状，到星期二双双转阴。现在他们明白了我“休想骗我出门”的态度，不再试图叫我去公司了。	
今天是21年10月30号，周六，奥地利这个只有八百万人口的小国今天的新增感染人数是6100多，今年之最。明天是万圣节，已经到处贴满了万圣节派对的消息，估计周一又会多个几千。将近2年的疫情让大家已经很疲惫，再说很多人已经打了疫苗，更是放飞自我，想做什么做什么，感染了也不怕。
目前奥地利的防疫方案是如果ICU病房占用率超过60%就让那些没打疫苗的人居家隔离，没有特殊原因不能出门。但是说实话，即使他们出来了被查到的机会是很小的。奥地利没有那么多的人力去各个排查。在加上欧盟国家没有边境检查，随意走动，每个国家都有自己的规定，想把疫情控制住是非常难的。	
额，额，我到现在都不知道行程码和健康码长啥样。暂时回不去，也不想给祖国和人民添乱。
从疫情开始到现在一年半里，我做过一次核酸，是为了参加一个国外肥皂剧的群演。
仅此而已。
我出入任何场合，从未被要过提供核酸和疫苗接种证明。虽然有规定，去餐厅……需要提供疫苗证书。但是真的去了之后，在我想要出示我的疫苗证书，对方说，只周末需要。然后我周末过去，餐厅工作人员也没有提及疫苗证书这件事。
疫情对当地人的生活，影响当然有，比如说更多的远程办公，网购渐渐成为生活的一种方式。
但是又好像没什么影响，除了去年几次国家紧急状态，其他一切还算正常吧。
而且随着今年夏天口罩令的取消，现在也就进室内和逛商场需要口罩，基本上疫苗接种之后，想去哪去哪，心理负担小了很多。
我和同学已经计划了圣诞节去南部的旅行，对于防疫，其实没什么好说的，疫情一年多，我从未刻意作过什么防护，出门也挺频繁，至始至终也没感染。体质，运气。
我个人觉得，国外（欧美）人均密度相对较低，所以虽然大家都没有太多防疫，但整体也还行。
至于中国的目前防疫策略，无论如何论证，都是最优解。
经济大家都受到了影响，但是在这场战役中，很明显，国外死伤更多。	
最紧张的是2020路上车都少了很多，今年21年开始放飞了。上学生活已经恢复。
希望药厂和科研工作者能帮助人类度过这一次。2022有望国际旅游。
娱乐场所，室内音乐会 ，体育赛事，生日party等等也恢复了，入场出示两针疫苗证即可。	
当然是正常生活，该做啥做啥。
我们的一位来自葡萄牙的嘉宾分享过葡萄牙的疫情生活。
我是2020年疫情爆发得最严重的时候去葡萄牙留学的。
疫情时期（7月份的时候），无论是国家或者是地区都会要求我们提供核酸检测证明，这个证明三个月有效期最好。
安排好适当的时间去进行检测就行，不要太早也不要太晚，因为只有三个月内有效，目前葡萄牙这边疫情还算稳定。
周末会为了避免太多人聚集店铺关门比较早，还有一些禁令，餐厅周末不给堂堂食只能外卖，电影院会比较早关。
当然，现在已经是后疫情时期了，都逐渐恢复...	
在疫情下，真正的美国是什么样子的呢？
首先，在校园内，在课堂上，从幼儿园到大学，官方指南中学校应当做到：
疫苗接种是结束COVID-19大流行的主要公共卫生预防战略。促进疫苗接种可以帮助学校安全地恢复面对面学习以及课外活动和运动。
由于新冠病毒变体的流通性和高度传染性，疾控中心建议所有学生（2岁及以上）、教职员工、教师和K-12学校的访客普遍使用室内口罩，无论疫苗接种状态如何。
除了普遍的室内口罩外，疾控中心建议学校在教室内保持至少3英尺的物理距离，以减少传播风险。当无法保持至少3英尺的实际距离时，例如当学校在保持这些距离的同时无法完全重新开放时，将多个其他预防策略分层尤为重要，如筛查测试。
筛查测试、通风、洗手和呼吸礼仪、生病时呆在家里接受检测、结合隔离和隔离接触者追踪以及清洁和消毒也是确保学校安全的重要预防层。
当学生、教师和员工出现任何传染病迹象时，他们应该呆在家里，并被转介到他们的医疗保健提供商进行检测和护理。
本指南强调实施分层预防战略（例如，始终如一地一起使用多种预防战略），以保护学生、教师、员工、访客和其他家庭成员，并支持面对面学习。
地方应监测社区传播、疫苗接种覆盖率、筛查检测和疫情爆发，以指导关于分层预防战略水平（例如物理距离、筛查检测）的决定。
特别是对于纽约的学校，作为美国人口密度最高的城市之一，政府给予了一系列对于学校疫情的指导政策，
Guidance for P-12 Schools
虽说美国政府给予了一系列措施指导，但是实际上的美国是什么样子的呢？
美国圣诞节期间往返夏威夷的机票已经暴涨，各大航空公司以及游乐园不再低票价售出，各大露天公共场合以及街道上的行人不佩戴口罩，对于大型活动例如篮球赛，橄榄球赛，电影院等地方没有强制佩戴口罩，即使有进入室内需要佩戴口罩的标识，但是依旧没有工作人员对此政策强行执行。对于一些餐厅，有些餐厅要求出示疫苗证明，而有些餐厅并没有强制执行相关政策。
只能说当下美国人民自由的选择对于疫情的防护措施，即使有官方指南，但是在管理层没有强制要求的情况下，制度比较松弛，人民群众需要对自己的行为以及自己的生命健康负责。	
最近去过的国家比如美国加拿大等都基本恢复了正常生活，当地人对新冠既不轻视也不会大惊小怪怕得不行，平常心对待，保持基本自我防护吧。但我们这些国内来的人就草木皆兵感觉外国人都是新冠病毒，到哪都觉得置身病毒培养皿中。加之被单位严格要求做好个人防护，人就更加神经兮兮的，到哪都是N95口罩护目镜防护服包得特别严实，老外都用看神经病的眼光看我们，挺丢人的！	
国外真实的样子就是和国内一样，酒吧迪厅餐馆照样开门，国与国之中的旅行基本不受阻止，景区脱口罩大有人在，其实新冠并不可怕，感染了有大疫苗一周就好了。附上几张图吧，这是我这六个月一来拍的，新冠其实在外国人眼里就是感染一周就好的流感。	
人在美国，刚参加完葬礼，说一下所见所闻吧。
死挺多人的，棺材都涨价了，因为做棺材大量消耗木材，已经饥饿的人啃食草根树皮树叶，美国的森林覆盖面积都下降了一大截。另外就是上门行乞的人变多了，乞丐也在内卷，大街上经常遇到乞丐斗殴。好的一方面是宠物猫狗在大街上乱拉屎的情况很少见了，因为都被吃掉了，没办法，实在没吃的，能吃的都吃掉了。
我的看法就是目前什么都不用做，不战而屈人之兵才是上策，估计再扛半年左右吧，美国那边自己就得回到原始社会了	
我在美国。现在大学橄榄球赛季开始了。球场都是好几万人不戴口罩瞎喊。对于这种开放法，一天几万人就不算多了。好像说要打了疫苗才可进场。我还是不敢去看。公司工作要戴口罩，也许要要求打疫苗。但还没强制。我刚出去玩了一圈。自驾游，没有任何人来查你。旅馆提供一些消毒的纸巾。餐厅有挺多人吃饭，桌子间距加大。我们多数自己做。去饭店也是买外卖回旅店。去超市也要求戴口罩。不放便，但一点点向常规走吧。	
正常生活呀	
其实现在已经是疫情后时代了。
国外很多地方，至少北美已经基本恢复正常生活，在打了疫苗的情况下。
其实有很多可以说的，但是太宽泛了，所以如果题主想问更具体一点的也可以私信我。	
去年最严重的时候救护车的声音变多了，自己家楼下这里也停过好几次，我家附近可能有个老年公寓，经常看到老人家推着小车出来散步的。
没有封锁，戴不戴口罩也是自愿。但是最严重的时候有呼吁年轻人避免接触老人家，老人家容易得重症。所以有看到过楼下奶奶一个人在窗户里跟外面的女儿孙子摇手。
市里游泳池不对外开放了，但是所有小朋友的游泳课照常进行。同事每周送儿子去上课，自己留在外面等。
进出商场或超市都有免洗酒精擦手，擦手的自觉性倒是比戴口罩高很多。
能在家办公的都在家办公，我已经在家办了21个月了。偶尔去一趟公司，路上骑车看看风景，没什么人，想坐哪坐哪。公司每个楼入口都放了大量口罩和免洗酒精。
周围中国人也有得新冠的，没发生什么大危险，差不多失去味觉两周然后康复了。我的老板，埃及人，是我目前听说最严重的。一家人都得了，父母重症，老婆也在康复后出现严重的后遗症。好在现在也都痊愈了。
今年打了大量疫苗后，救护车的频率明显低了。有了欧盟2针剂的疫苗证明可以出国旅游了。上个月去了一趟塞浦路斯，不用隔离。酒店全满，每天在每层楼的电梯口都有大量口罩供应，以及免洗酒精擦手。房间也每天供应免洗酒精小瓶。进电梯要求不超过3个人，戴口罩。进餐厅成年人要戴口罩，儿童不用。不过还是很多人不遵守，包括跟我们一起去的另一个中国人。。。有时候服务员会提醒，有时也管不过来。
回来的时候因为我所在国已经躺平，有居住证和护照就可以回，不需要任何检测或者疫苗证明。
先写到这里吧，疫情付出了相当的代价。不过每个国家国情不同，我觉得我所在的国家如果像国内那样隔离，因为天气的原因可能抑郁自杀的人会远远高于疫情的死亡率。所以也是各有各的难处。	
马来西亚目前的情况是，每天七八千人确诊，疫苗接种率即将达到全民免疫级别。
现在基本全面开放，也开放给当地人自由出行，出国。慢慢的当地人也开始适应每天带口罩的生活，与病毒共存是部分国家的选择。不过马来西亚也有不少不为人知的事情，就是医院爆满，导致不少轻微病患被安放在医院停车场治疗，确实有一点影响国家形象。
之前每天确认一两万的时候，身边有不少人都确诊了，现在确诊的人都回归正常生活，身边也没再听说有人确诊。生活已经基本回归正常了。	
公共场所要扫码，全凭自觉。公园什么基本很多人，都带口罩，每天感染依旧不少。有些闲着会去City游行整活。	
非洲国家肯尼亚。
20年初，出现第一例病例的那几天，听说当时镇上公立医院来个发热加咳嗽的病人把全医院的医生都给吓跑了，可笑死我了。
后面病例慢慢开始增加，政府宵禁，酒店酒吧等共用场所停业，银行超市等公共场所无口罩不能进入。甚至这些地方的保安都很自觉全副武装，口罩、防毒面罩、消毒瓶、体温枪人手一个。
然后～然后 就开始慢慢的放飞自我了。特别是疫苗接种以后，好像他们全部对疫苗特别有信心。我认识的黑黑，当天打完疫苗当天就把口罩飞了，说都打完疫苗这玩意就没用了。以前警察在路上查车上没戴口罩没配消毒瓶是要被敲钱的，现在啥事没有。
7月份的时候其他郡的两个同事来我这办事，中途发现不对劲说他们司机生病回家了。这节骨眼上可把我们吓坏了，马上安排全体核酸检测。等待结果的那两天就把他俩隔离在房间了，然后这两同事果然中标阳性了。隔天又立马安排救护车送去首都隔离治疗（其实就是光在租的公寓隔离，吃了些国内的感冒药之类的，半个月后自己突然就好了，中途症状也就轻微咳嗽之类的）。万幸的是虽然我们是一起食堂吃饭，同住一片生活区。但我们都是阴性，人没事。
至于对本人生活的影响。除了时不时影响心态以外。该干嘛还是要干嘛，日常戴口罩常消毒。每日在防范病毒，但并没有对其感到恐惧，生活基本与疫情前一样。
就是现在回国太麻烦了，票都卖到半年以后了，还时不时熔断一下搞你心态。之前本来半年或者一年回国一次休个把月假的，现在基本都至少一年半以上了。因为这个原因造成大量人员回国之后不返回了。其中又大部分是国企央企的工作人员，因许多关键人员流失造成各个方面的损失不计其数，因疫情原因不能回国造成许多底层员工心里不平衡士气底下，工作随便混一混导致的损失又不得了。	
每个国家都不一样，大家都出发点都是好的，只不过不是每个国家都能达到咱们这样的执行力！而且我们是控制的最好的	
我刚从国内到莫斯科。莫斯科目前一段时间是全球最严重的城市，每日新增8k，还有新型变异病毒感染。这是我来之前了解的。
抵达机场后，人很多和国内国际机场一样人多，基本不带口罩，在飞机上俄罗斯人也吃小食。在机场我做了一个3h快检核酸，十分应付，非常轻，这让我明白为什么机场核酸这么贵，因为只要检测必然阴性。
之后打车，司机开着90迈，边喝咖啡边和我说话，当然不带口罩。之后回学校后，一路只有30%的人戴着口罩，但几乎都是挂在嘴上。我戴着N95，一路人看我，甚至还躲着我走。
之后做过公交，去过超市，都如此，感觉除了中国人，没人好好戴口罩。超市门口就搞一搞体温检测，没了。
我也不知道感染了是什么样的。但通过我对俄罗斯人的了解，我认为即便是得了，不严重就自己苟着吧。因为你去医院，那办事效率慢的，手续繁琐的，等待时间巨长，本来也许是普通感冒，去了趟医院成新冠了。或者像机场那样应付的核酸检查等等。
在这种环境中，你根本毫无防备，如果在国内你戴口罩大家也带能防住。但这里 大家都如此 也不消毒，根本防不胜防。很多无症状，这谁知道怎么回事	
是这样的：
3/19 华大的quad看樱花
可能也就零星的亚裔戴着口罩？	
我在边境地区，感觉对面没有国内媒体宣传的那么惨，由于业务关系，合伙人一直在对面，今年确诊过，吃药休息了一阵子好了，但是他的邻居，之前就有别的基础病，吃一样的药，死了……	
英国嘛，自从6月份官方解封之后早就放飞自我了。解封一开始大家进超市，上公共交通都会戴口罩，现在渐渐也有很多人不戴了。
目前官方统计80%以上的居民都接种了两针疫苗，意味着群体免疫理论上基本达到，所以即使每天上万的新增也非常不慌，该干啥干啥。
大多数民众照常生活，只是随身必备物品多了一样口罩，家里或许备了几个自检包。但如果进医院做手术，去学校，接触易感人群，跨境出行等还是会强制要求做核酸检测并在政府网站上上传结果，目前从一些地区跨境回英国会强制隔离。
至于健康码，不存在的。现在英国所谓的健康码大概是vaccine passport, 是为了那些去夜店嗨的人准备的，大致意思就是你没接种两针vaccine就别进夜店，就这还没很多人反对并喷得狗血淋头。
(摊手	
大概就是，宿舍四人，除我之外全部阳性，而我没有被隔离。
坐标爱尔兰都柏林，2022年1月23日。
嗯。
现在全欧洲都躺平了
基本没人戴口罩了
2022年4月9日	
我特么带着口罩走在大街上，
好几个老外拦下我，
问我为啥要带口罩。


然而，最近一周，
我们这每天两万增长量。
。。。	
已经恢复了正常生活，被感染的人还是会去治疗，只是致死率太低，基本看做流感	
从目前的现状来看，奥密克戎的定位可能要有所“更新”，用世卫组织Covid-19 技术负责人Maria Van Kerkhove的话就是：
不要再把奥密克戎看作是“温和”的毒株。
毕竟这种此前被外界认为是“温和”的毒株，已经凭借强于德尔塔毒株“70倍”的感染性让纽约“沦陷”，让大批体育赛事因为“缺人”而被迫停赛，让已经受到重创的全球经济迟迟难以回血。
全球本身还在德尔塔噩梦中半睡半醒，现在有可能会陷入一个更沉更深的梦中。
01
纽约再度“沦陷”


随着奥密克戎变异毒株在美国迅速传播，数亿美国人人将处于危险之中。
根据约翰霍普金斯大学的统计，目前，美国平均每天有近12000新增病患，比上月高50%；每天有近1200人死亡。
在奥密克戎的猛烈冲击下，纽约最新的形势不容乐观。
纽约市市长Bill de Blasio的高级顾问Jay Varma在推特上发文称，
奥密克戎阳性确诊率在三天内翻了一倍，这是此前从未出现过的情况。
从12月9日至12日，阳性确诊率分别为3.9%、4.2%、6.4%和7.8%。虽然在Varma发推文后纽约市公布了最新数据，将12月12日和13日的阳性确诊率分别修正为7.3%和6.5%，但是依旧是一周前的两倍。
而在过去的7天里，纽约平均每天新增病例数达到2899例，比近28天的平均数高出1000多例。
疾病控制与预防中心主任Rochelle Walensky在周三的白宫简报会上表示，在纽约和新泽西，奥密克戎病例数的占比已经达到13%。而在未来几周，奥密克戎有可能会成为主要的新冠病毒。
在这种严峻的形势下，普通居民很难保证自己日常的生活节奏，而且对于欧美国家的很多人来说，观看体育赛事就是日常生活的重要部分，但是现在也都被迫取消了。
原因简单又无奈，因为缺人。
02
各类体育赛事“全军覆没”


纽约病例数激增导致的一个显而易见的后果就是，大批体育明星因检测阳性而被迫停赛。
据CNBC报道，本周已经有包括美国国家橄榄球联盟（NFL）、美国职业篮球联赛（NBA） 和国家冰球联盟（NHL）的100多名球员因阳性检测结果而停赛。
而这个情况在英国也颇为严重。
12月16日晚，英超联赛发布官方声明称：本周末的英超第18轮，曼联对阵布莱顿的比赛将推迟。这将是本周第4场被推迟的英超联赛，原因是曼联队内正在爆发疫情。


12月17日，英超联赛再度宣布取消另外四场比赛，其中沃特福德、诺维奇城、莱斯特城都因为病例数激增而没有足够的球员来比赛。
这也足可见奥密克戎在英国的肆虐情况。
据央视新闻，当地时间12月16日，英国报告新增新冠病毒感染病例88376例，再创疫情暴发以来的新高。而根据英国卫生安全局前一天公布的数据显示，奥密克戎变异株已经成为在伦敦地区传播的主要的新冠病毒，占比高达51.8%。而在整个英格兰地区，占比也达到了24%。
英国政府卫生官员12月15日表示，奥密克戎变异株是疫情暴发以来对英国公共健康的最大威胁。
英国卫生安全局首席医疗顾问苏珊·霍普金斯（Susan Hopkins）表示，奥密克戎变异毒株传染R值处于3至5之间，这意味着每个奥密克戎毒株感染者平均会将病毒传给三到五个人。
这也呼应了香港大学最新的病毒研究结果：相较于德尔塔毒株，奥密克戎毒株在人类支气管组织的感染和复制多近70倍，这解释了为何奥密克戎对比其他变异株传播得更快。
03
症状虽缓解，但70倍的传播率依旧“致命”


就像Varma在推文中提到的，奥密克戎毒株和“之前的任何变体都不一样，这是近期确诊病例骤增的唯一解释”。


港大医学院公共卫生学院副教授、香港科技园免疫与感染研究中心首席研究员陈志伟表示，感染后24小时，奥密克戎毒株在连接气管和肺部的支气管中复制得更快，是德尔塔毒株的70倍。


与此前外界盛传奥密克戎”温和“的说法不同，他格外强调，虽然奥密克戎毒株导致的肺部感染看起来不是很严重，但是其高传染性仅凭借快速的传播速度就可以导致重症甚至死亡病例数的增加。


因为病例数的激增会大大增加本已重负荷的医疗系统的负担，就像世卫组织Covid-19 技术负责人Maria Van Kerkhove表述的那样：


如果一个系统负担过重，人们就会死亡。
04
加强针：终结噩梦的良药？


疫苗一直被视为终结新冠疫情的最有效途径，对德尔塔是这样，对奥密克戎也不例外。


然而对于德尔塔有效的两剂疫苗，对于奥密克戎而言，大概率要再加上加强针的辅助，这也是现在全球各主要经济体应对新毒株的重要举措。


此前辉瑞和BioNTech发布的一项初步实验室研究结果显示，两剂疫苗的有效性虽显著降低，但是第三针疫苗可以起到针对奥密克戎变种病毒的保护作用。


辉瑞公司首席执行官Albert Bourla指出，第三针疫苗对奥密克戎的中和抗体比前两针增加了25倍，这一结果料将加快全球普及接种第三针的步伐。


美国传染病学家福奇援引英国卫生安全局的数据表示，加强针可以将针对奥密克戎的保护作用提高到75%。也就是说，如果一旦不幸感染，住院以及死亡的可能性要大大降低。


而美国总统拜登也在12月16日呼吁美国人尽快接种疫苗和加强针，否则将面对“重症和死亡之冬”。而接种加强针的人则可以免受重疾之苦。


总之，希望加强针真的是一剂良药，希望奥密克戎的噩梦可以早点醒来华尔街见闻	
吃喝玩乐天天浪	
给你们看看国外对于疫情的态度	
他们死的起我们死不起。该怎么样怎么样吧	
日本就，该干啥干啥，饭店晚上9点后就不营业了，其他有的东西需要预约的变麻烦了之外，没有什么差别	
欧洲，美国，日本等西方大部分国家，都已经开放边境，在提供核酸证明和疫苗接种证明的情况下无其他限制，国内也基本已经正常…
我们坚决不吃西方那一套…	
坐标日本
每天新闻报道感染人数个位数十位数，狗都不信
物价之类的感觉涨了一点点
电子类产品，比如高性能笔记本，买不到，断货
其他该干啥就干啥，戴口罩出门，没啥区别
工作成了在宅办公，容易抑郁和长肉	
这样的:
1.英媒报道:「 70% 高级经济学家认为美国经济将在 2023 年陷入衰退」
2.美汽油价史上首次破 5 美元
3.美国恐怖通胀达40年新高！女教师被迫卖血养家、上万人反向移民墨西哥……
4.韩元对美元跌破 1300 关卡，触及 13 年来的最低水平。


能把大萧条洗成大回暖，春秋笔法实在叹为观止。	
有没有一种可能，国外已经崩溃了，我们现在应该拿着人民币去抄底他们因为仓皇出逃而带不走的资产	
人家群体免疫呢(捂脸)	
就我在美国和加拿大外国朋友（真的朋友）的表述
2021年底之前，奥密还没出现且普遍打了疫苗的情况下是相对正常化了，政府和医疗部门的处理也比较有秩序，不太关注疫情的事情了。
但2021年底圣诞和元旦的大爆发以及一路飙升的住院率还是让他们比较慌。对于普通民众其实担心的不是得不得病，而是目前是否疫情失控，医疗系统是否超载，因为这样自己不光生病风险增加了，而且一旦生病可能自救成本难以承担，甚至连自救的机会都没有。
另外客观的说发达国家的医疗和福利还是比发展中国家好的，可能人口密集的发展中国家在疫情下的状态，才能反映疫情的真实风险。	
国外人口才多少？天天死这么多，都应该死完了？还是负数了。你说什么情况	
感觉欧洲早已平躺，不在乎啦，就是爱咋地咋地，自生自灭全靠运气啦。	
说下泰国吧。
泰国现在已经开放入境了。中国游客只要打完两针疫苗就可以免隔离落地签入境了。
疫情下的曼谷，平时繁华的大街上几乎没有人了。
曼谷娜娜广场，目前不营业，大街上没有人，蛇美咖啡厅也没有开。
之前人山人海的火车头夜市空荡荡，现在只有一些本地人自己开的小夜市。	
坐标新加坡，政府在几次仰卧起坐后彻底躺平了。我从2020年1月开始在家上课，之后找了工作都是在家办公，工作一年多了就去过公司一次。出门必须戴口罩，还要扫二维码进商店/商场，总的来说就是大热天的戴口罩挺热，其他我觉得还好。	
法国还在举办马拉松，日常生活工作照旧！	
上海疫情进入扫尾阶段，但尾巴总是难以摘掉，北京也存在这样的情况，今日北京公布的数据显示新增感染者45例，上海新增确诊病例11例，无症状感染者26例，总共也有37例感染者，其中1例为社会面新增，不但没有继续下降，较前还有增加，究其原因，有以下5点。
1、上海和北京都存在聚集人群集体传染的情况，上海是红玫瑰美容院，北京是天堂超市酒吧和海伦司酒吧，这些地方的特点是人员流动性大，人群密集，相互之间传染的风险很大，辐射性强，人群散去带走病毒四处传播。
2、一些复工场所成为感染人员轨迹节点，比如有些电器购物场所，这样的场所虽然人群密集度不是特别高，但人员流动性大，辐射面也比较广，容易给周围区域造成感染。
3、病毒传染性仍然很强，没有丝毫减弱的迹象，穿着大白工作的医生都有感染的风险，普通人戴着口罩中招的几率更大。
4、很多人认为疫情已经过去了，麻痹大意放松警惕，认为每天感染的人数这么少，自己不会被感染，于是放心聚会，不戴口罩，就会有感染的可能性。
大家千万不要放松警惕，病毒相当狡猾，并不容易轻易就完全控制住，所以在复工复产的同时，大家还是要注意防护，防止被感染。	
国外的意识形态与中国不同，这个从根本上决定了外国不可能像中国一样迅速遏制疫情发展，闪电般地结束疫情。
从澳洲大火也能看出来，他们面对公共危机时，从没有咱们国家如此快速的反应，正确的决策，果断的措施。
再有就是民族文化，每次危机，往远处说，唐山地震，近处说汶川，非典，我们每个经历者，都看到了什么是众志成城，每一次危机都让我们看到了团结的力量，每一次危机都涌现出那么多让历史铭记的英雄。
外国呢？上街游行去了，要还他们自由！
所以，这次新冠虽然是一种病毒，但一个国家是否能迅速有效控制并消灭疫情，首先倚仗的确并不是医疗水平，而是国家的应急能力和民众能接受配合政府等多方面的努力。
最后附上一段自我介绍，O(∩_∩)O哈哈~
东南亚e生活，是一以海外话费充值为主营的平台，海外话费流量充值（24小时在线，V❤搜：东南亚e生活）：提供缅甸、泰国、越南、老挝、柬埔寨、菲律宾、马来西亚、印尼、新加坡、俄罗斯、孟加拉、阿联酋等地；此外我们还有海外法律援助、签证办理、小语种学习等业务，感兴趣的小伙伴欢迎叨扰呀（点下方安全链接可直接进入）~~~


东南亚等境外话费流量充值步骤	
这问题有啥好回答的，让老外带个口罩跟要了命一样，多了还用说？	
没有严密的防疫措施，同时，很多国家的人根本不配合防疫。	
想控制的时候控制不住，不想控制的是还是控制不住，不管怎么说都是控制不住	
所谓的疫情和抗疫，负面影响是全方面的，受害者是大部分——当然也有些从中发了财或过了瘾。
从经济角度，受害最深的是这四个城市群体：
1.本身工作不稳定、缺乏积蓄的边缘劳动者，他们抗险能力明显较低。对他们来说，涉疫经济下滑或封锁往往意味着失业，“蹲家”往往意味着没有收入，顿时生活窘迫，时间稍久难免吃饭也成了问题。虽然临时可以依靠借贷生活，但缺乏还贷能力的借贷注定不会长远。
如果再上有老、下有小，相关困境会更加明显。
2.依靠小微产业谋生的小经营者。疫情和抗疫对小微产业的打压是致命的，直接体现在三产，间接体现在经济大局。因此亏损、倒闭、破产的不知有多少，他们从前多年的积蓄和资产迅速消耗掉，且因此丧失了谋生的手段，生活顿时陷入窘迫不堪。
在某些城市，甚至“地摊经济、马路市场”也被取缔，快递受阻，这样就断送了他们勉强维持的最后一招。
以上两个群体涉及到的人数以亿计，经过两三年情况愈加恶化，其中涉及不少不稳定因素。
3.城市欠债的一般劳动者。疫情和抗疫影响下，仅仅是房贷，就足以压垮不少人——他们生活窘迫，面临着被追债和事实破产的危险，基本已经押上了半辈子的命运。此外，还有一些其它的债务因素，在涉疫特殊时期，还债很难，迫使一些人陷入困境。
4.毕业生和初就业者。多年上学付出不少，可毕业意味着失业，只能蹲家啃老，难免耽误了未来——其中一个方面是婚恋，影响深远。
...
对大家普遍的影响：
1.就业难、经营难和丧失收入的影响。
2.难以获得基本生活资料，及其价格上涨的影响。
3.不少的涉疫骚扰和压力，以及人身自由和人格损失。
4.其它涉疫额外支出和经济损失。
5.社会秩序混乱造成的影响。
6.学生和学龄未成年人“被失学”。	
三年疫情，我们的生活都受到了哪些影响？
一，对普通人来讲，钱越来越不好挣了。无论是开实体店的，还是干电商的影响都不小。尤其是开实体店的，生意是直线下滑、惨不忍睹。服装业、餐饮业、培训业一片哀鸿。所以，这几年想创业的年轻人要充分认识到自己的想法是多么的危险。
二，失业率大增，工作不好找了。疫情下无论是工厂、私企、还是个体，生意都不好做。用工量减少，减少人力成本支出是每个企业的常见手段。
三，疫情之下，大学毕业生更热衷于考研和考公考编了。在疫情没有消去的情况下，企业的发展和生存已经是举步维艰，其不确定性和不稳定性猛然升高。这种情况下，怎么抵御风险保持稳定会是越来越多的年轻人思考的问题。公务员的稳定性会是更多大学生的首选。
疫情三年，今年是不是最后一年？你们的生活又受到了什么样的影响和改变？评论区讨论一下呗！
https://www.zhihu.com/video/1504707768547811328	
别人不知道，对于我个人来说，已经是改变了我一生，疫情前，我经营着一个微小企业，从2016年开始做，前两年都是亏本交学费，从2018年开始，终于进入营利期，把前面亏的钱还了一半，2019年增长直接翻两翻，这一切都是通过自己起早贪黑拼来的，试过一个人通宵打包出货给客户，从零基础学会使用所有机器，甚至简单维修都没问题，几年时间没试过什么节假日休息，每天工人未到我已到，工人下班，我未走。这期间真的是付出太多太多了。
2019年底，增加了一条生产线及厂房，给员工发了奖金，一切都准备就绪，就等年后回来大干一笔，当时生产线，厂房，设备，原料，全部都为年后的订单备齐了，跟供应商的关系全部打通了，员工也非常热情，因为我比较大方，而且都跟了我几年的了，都是一心想着，明年带大家多赚点。
当年放假到年三十，我就感觉到不妥了，疫情一爆发，全国停止，非常深刻的记得，在家呆了四个月，直到4月中才复工复产，但是一切都已没希望了，大量的外贸订单取消，做好的货出不了，订了的原料要结款，租金一交是一年，员工得发生活费。。。。
当时想着，自己辛苦几年的心血，不可以就这样放弃了，咬着牙撑了一年，认为可以过去了，重新开始了，然而真的是我太天真的，反反复复的疫情，国内国外都起不来的经济。
最后，在2021年不得不关闭这间自己付出一切建立的工厂，我辛苦这么多年的房子，车子，包括妻子都离我而去，为了维持工厂，还欠下巨的债务。。。。。目前在打工，每个月工资在卡里留不过1分钟，大量的贷款借款催款。。。。已经不知道自己能撑多久。
疫情前，我还算是个小老板，有着小康的生活水平，只要我好好努力，一步一步发展，一切都会更好，有着不大但舒适的房子居住，有妻子陪伴，有车子出行，想吃啥大部分都能吃得上，想去哪玩一下，也没什么压力。。。。
现在的我，烟抽最廉价的，一天吃两餐，住10平的出租屋，基本上没有娱乐，病一个人，吃一个人，睡一个人。。。。你们说，这算哪门子的事~~~~
我相信像我这样的人非常非常多，身边就知道有不少，希望大家最后都能撑得过去吧。	
江苏省低风险地区跨市就是3+11的隔离政策，这哪是防疫？这是运动！太可怕了！难道真的又是一个十年？家里年迈的父母不能看望和照顾。只有失望，愤怒，绝望。你口口声声说为人民！我当真了！唉，我输的一塌糊涂…
苏州封控快3个月了！暂停经营2个星期刚刚结束，还是禁止堂食，公园等场所还是关闭，肉眼可见的一片萧条。还是保持隔天核酸，听说每天光防疫就花费2亿多	
我去年想着去武汉旅游，结果因为疫情严重没去成。后来我爸生病后为了照顾他就没去。
上海啥时候控制住？
我贵州这边昨天都发现三例无症状感染者
关于黔东南州岑巩县新增1例省外返黔闭环管理人员阳性调查处置情况的通报


关于贵阳市花溪区1例省外返黔闭环管理人员阳性调查处置情况的通报


https://mp.weixin.qq.com/s/QkmO_qN6VpJ_Go8TCI-qGQ


关于遵义市务川自治县新增1例省外返黔闭环管理人员阳性调查处置情况的通报	
深刻明白了什么是天灾人祸的意思
深刻明白了什么是层层加码的意思
深刻明白了什么是理解一下的意思
深刻明白了什么是国外月亮就是圆！	
如果说，建国前的战争，即使大家看不到尽头，也不会完全丧失信心和希望。
而现在这场战争，大家不但看不见希望，还看不到活下去的动力。
我是一个大学生，坐标青岛，三年防疫三年封校，人还活着，人也快死了。
我无法选择自己会不会生病，但是当我痛到站不起来，等专车把我拉去学校的那三个小时，我在庆幸我的病只会痛不会死，我在悲伤自己活的不如牲口。我在无尽的绝望之中，又在想活到回家的信念之中。
今天的我还活着，但我不知道我的求生欲会在哪天被磨光
己所不欲，勿施于人，你可能没有被防疫影响到多少，但请你择善而言，因为你没有体会过别人的痛苦	
今年的疫情感觉过于诡异！
从过完年就开始全国多点多地爆发，而这次疫情的特点是：重症少，死亡极低，传染速度很快，传染面积很广。
而疫情下对经济、民生和普通人的实际生活的影响，却是每个人都能实实在在的感觉到的。
从2020开始，最初的措施是有效的，也是值得点赞的。然而现在的情况出现了变化，已经不在是为了防范疫情而防控和清零，而是为了清零而清零。
目前新冠出现了变化，从原始进化到了奥密克戎，无症状越来越多，威力越来越小，成本越来越大。但目前的很多时候，普通人的生活已经确实受到了影响。
到现在已经第三个年头，从最初的惶恐、关注、宏大叙事、感动，到现在的审美疲劳、生活影响，每个人都确切的感受到了影响。
从整体说，首先影响的是企业：
生产加工企业：
大型的企业现金流较为充足，还能熬能忍。可是一头没有收入，一头各种开支要有，也越来越扛不住了。
对外的没有订单，有了订单因为四处封没办法组织原材料，游乐园材料可产业工人有可能隔离被封在家里。
生产不出来就没办法交货，对内的也是如此。即使生产出来，可能自己地区不让出货，可能对方地区货进不去，也可能自己和对方地区都是绿码，但是货要途径红码区。
现金无法流动，水电、厂房租金、各种SHUI费还要按时支付，工人基本工资也要给。bank的贷款还要还，还不能延期。
只能C员保命，但是那些人，不是冰冷的数据，背后是一个个鲜活的家庭，这些人很多已经人到中年，又处在疫情时期，重新就业也没有竞争力。
的确难啊！
中小制造业也是如此：
因为疫情的原因，很多生产制造的中小企业是更没有订单的，即使偶尔有个订单，可能也会因为员工隔离或者相关措施无法开工，开工了也没办法按期生产出来，交不出货，即使已经生产出来，那么和大型企业一样，也会因为本地有疫情或者交货目的地有疫情，或者中转区域有疫情，货物的物流发不出去。
如果客户要退货只能认赔，所有人员三天两头要核酸，有接触就地隔离，两边赔钱，开工没几天，地区出现红码或者密接，一个消息过来，只能紧急停产，许多中小企业主的产业大多也是贷款或者债务做起来的，疫情期间没有收入，已经压上了房子、汽车甚至全部家产在里边，越来越扛不住。
一个是商铺：
商铺是第三产业的最基础体现，也是从2013开始许多人面对就业形势转换下的首选。
没有疫情的时候，虽然竞争也很激烈，但毕竟还能正常运转。
但是疫情一来，中小商铺遍体鳞伤。重点集中在餐饮、旅游、住宿、娱乐、生活服务类，因为疫情以来，到处是禁足措施，人流大幅度减少。而且因为疫情许多人收入减少甚至失业，挣不来钱，仅有的继续自然要省着花，所以更加不消费了，这就形成了E性循环。
而为这些三产商铺提供相关配套的生产企业和上下游产业链条上的产业，也都被影响。
状态是停业-开工的反复摇摆，这些商铺停业或者倒闭，影响到的不只是从业者的业主，还有工作人员，整个链条都受到了影响。
这些人挣不到钱，更不敢消费，反过来进一步恶化了第三产业的收入和盈利，形成相互影响的下循环链条。
这些都是依靠现金流生存的人，疫情的影响对他们太大了。
普通打工人：
房贷在身，平时的工资、收入还了房贷，也就没几个子儿了。
一分钱掰开当两分钱花，平时也就吃点冷冻包外卖，穿着并夕夕的特价款，挤着地铁公交，吃着老板画的饼喝着鸡汤，孩子上学要钱，父母养老要钱，水电暖汽要钱。
本来生活过得已经很紧张了。喝酸奶不敢不舔瓶盖，外出吃饭剩下的一定要打包。
现在疫情来了，收入不稳甚至大降，一分钱掰开花，不敢出去聚会、不敢买东西，能不花的坚决不花，能花能不花的尽量不花，必须要花的也尽量省着花。
因为谁也不知道疫情还有多长时间能结束，措施还有多长时间能改变，而疫情已经两年，两年收入不稳忽高忽低，储蓄是有限的。
很多人还背着大量的债务，而这些债务，不一定是超前消费的债务，而是房贷。
因为疫情工作和收入不稳，最主要的就是房贷怎么办？
还有灵活就业者：
所谓灵活就业本来应该是自由职业的另一个称呼，但是现在把没有稳定工作、只能四处零工或者自己搞点事情混个饭钱的人也算了进去。
现在灵活就业人员已经超过两个亿，而且这其中许多人是因为疫情，C员或者企业停滞
因为疫情，整体经济下行，进入灵活用工领域的人越来越多，有人送外卖、送快递、开网约车，也有人进厂打零工、上街发传单，或者自己干自媒体、短视频、直播等行业混口饭，但是整个领域的人越来越多，竞争也越来越激烈，卷的也越来越很。
而且整体经济下行，这些人也不一定接得到活。而他们的收入方式和结构本来也不稳定，所以同样受到很大的影响。
因为整体下行，收入不稳，这些人推荐的产品或者提供的服务，大家也不一定有能力购买，这同样又是一个下行循环。
而在这些人的生活开支中，大部分是房贷车贷和家庭生活开支占了大头。每个月的收入真的不稳定，但是家里老人孩子还要吃饭、要上学、要吃药，各种水电暖汽的开支不能少，基础的生存怎么办？
对于老人
中国的老人，是很善良的老人，疫情时代，虽然大多数老人有养老金，有些还有医保，但是老人普遍勤俭节约，心疼孩子，很多老人都在帮子女看孩子，也在是不是接济一下子女。
而疫情时代，因为措施，许多老人为了留点养老钱，有了基础慢性病不去看，选择扛着，农村老人尤其如此。
对于孩子
对于孩子也是影响很大，许多疫情时期出生的孩子，还没有见过不带口罩的世界，很多小学生，看见医生就条件反射的张嘴。
更多的孩子们是在学校上课---上网课之间反复徘徊。停课一次，再开学的时候就要核酸证明，家长健康码，每天要报备，但是网课的效果比起课堂却茶的不是一点半点。
孩子们也难啊！
疫情改变的还有许多人的生活：
隔三差五的捅嗓子，2020后出生的孩子没有见过不带口罩的世界。
工作出差的提心吊胆，生怕回来后出差地发生风险，行程码立刻带星变色。
许多要结婚的婚礼多次因此推迟，老人不在了，身后事都办的不痛快。
晒蔬菜包，玩针“丁丁保卫战”。
核酸阴性被带走的录音出来了，买不到菜的事情出来了。
只有普通人默默的抗下一切，买馒头被锤，孕妇卡医院，哮喘上不了救护车，司机封在高速20天后往生。
这些并不是冷冰冰的数据，不是纸面上的正负号。而是一个个鲜活的生命，背后有无数收到影响的家庭。
去年已经摁住学区房，重锤了教培，制造业艰难，地产熄火，餐饮、旅游、住宿、娱乐、服务也反复停摆。
这两年，大家的消费需求减少很多，都要低欲望了。
消费、流动、生产等都不同程度的受到影响，严重的地区，经济活动暂时处在半停滞状态。
大环境就这样了，能怎么办呢？
疫情改变的还有许多人的生活：
隔三差五的捅嗓子，2020后出生的孩子没有见过不带口罩的世界。
工作出差的提心吊胆，生怕回来后出差地发生风险，行程码立刻带星变色。
许多要结婚的婚礼多次因此推迟，老人不在了，身后事都办的不痛快。
晒蔬菜包，玩针“丁丁保卫战”。
核酸阴性被带走的录音出来了，买不到菜的事情出来了。
只有普通人默默的抗下一切，买馒头被锤，孕妇卡医院，哮喘上不了救护车，司机封在高速20天后往生。
这些并不是冷冰冰的数据，不是纸面上的正负号。而是一个个鲜活的生命，背后有无数收到影响的家庭。
去年已经摁住学区房，重锤了教培，制造业艰难，地产熄火，餐饮、旅游、住宿、娱乐、服务也反复停摆。
这两年，大家的消费需求减少很多，都要低欲望了。
消费、流动、生产等都不同程度的受到影响，严重的地区，经济活动暂时处在半停滞状态。
大环境就这样了，能怎么办呢？
只能是咬牙抗了。
我们的普通人，是最能忍耐的。可是无论多么能忍，也扛不住没钱没收入没饭吃的情况。
尽量少消费，有工作的保住工作，灵活就业的努力开源，多学点技能。
生活中最大限度节流，有能力的屯点食物和五子，重点菜。
中小企业和商铺可以果断止损。
学会佛系、立刻蛰伏、伏地蓄势、减少消费、学会储蓄，这个年头绝对不折腾、更不能创业、装个孙子不跳槽。
咬牙抗过这一段！
最后还是那句话，肯定没错：
今年是过去十年中最差的一年，但却是未来十年最好的一年。
做好准备吧！	
转眼间，疫情已经持续快三年时间了，我们生活的方方面面都在潜移默化中被影响、被改变。今天突发奇想，总结一下都有哪些变化：
1.以前要是有人在大街上戴口罩，肯定会引人侧目，如今，不带口罩才是异类。
2.旅游快成奢侈品了，尤其是那种说走就走的旅行。
3.越来越习惯家里蹲了，封控、解封的次数多了，让人像动物园笼子里待久的动物一样，门打开了都不想出去。
4.健康码、行程码在小程序里被置顶，以便随时调用。
5.“做核酸”成了生活必备，连刚会说话的娃都会说这个词了。
6.洗手更认真了，包里随身装着小瓶酒精和免洗杀菌凝胶。
7.这是我个人特别不喜欢的改变，口红总被口罩蹭蹭蹭，戴口罩涂口红成了我最后的倔强！
好吧，姑且想到这么多。你还有哪些被疫情改变了的地方，欢迎留言。	
切身经历给大家说说吧。
防疫沉浸式体验之金湖县


有诗云：防疫政策大过天，世间万般皆靠边。
官家一纸公文帖，众生之苦谁敢言。
天禽地兽困于圈，车水马龙难再现。
王孙公子护颜面，但求睁眼看世间。


因为公务在身，需要出差金湖县。成行计划已久，但是听闻金湖王国防疫政策非常严格，迟迟未能动身。上次朋友圈我应该抱怨过，两个低风险，却需要7+7的隔离政策。我很是费解，差遣各路人马打听，终于有幸在昨日下午，拿到了尊贵的镇政府的工作人员的电话。经过我详细询问，得到了确切的答复：金湖是可以去的，只要当日往返离去即可。挂了电话我很开心，恨不得把我箱底的红领巾翻出来戴上，只想感谢领导的人性化关怀。党的光芒照万代，今天终于晒到我，哈哈哈哈。
周六，天空很晴朗，心情很美好。核酸检测，这码那码，一气呵成！
周日，今天早上，梦想和责任叫醒了我，把头发梳成大人模样，穿上一身帅气中装，出发！
驱车两小时，10点多终于来到金湖高速口，但是在关卡500米的地方，排起了长队。想必是前面在登记检测等，没办法只能等。几乎全部是大卡车，小车寥寥无几。我知道等待是生命不可或缺的过程，所以耐着性子。同行的几位同事都说曙光就在前方。
排队3个多小时后，下午一点多钟，终于到了高速口关卡。一个全副武装的大白走过来，问我们有没有金湖当地社区报备。我回答报备过了。我如此自信的原因是昨天我已经把相关人员的绿码和核酸检测报告发给了当地。大白让我下车，查询登记。我照办。
高速口的登记队伍很长，工作人员也不少，大约十几个。轮到我的时候，我报出了信息，工作人员确实查了没有，我再次确认，还是没有。高速口的人告诉我，必须是当地镇政府报备，同意接收我们，然后把信息发给他们确认一下，就可以放行。这时候我给当地的联络人打了电话，并且电话接通了前天联系的当地政府人员。当我把关卡人员的要求告知他，要求他发送一下确认信息后，对方却答复：放行是关口的事，他们只负责我们到了具体地方后登记接收。但是这和关卡的政策又矛盾了，必须是当地先确认，他们才能放行。我被搞糊涂了，反复电话确认，并且提到前天是他告诉我直接往返就可以的，现在怎么不能通行了。政府人员答复我：上面新规定，不再解释。我无助的又询问关卡工作人员，回复我说，没有当地确认不能放行，并且提醒我不要浪费时间，咨询办理的人还很多，请靠边。
彼时正是中午，我已经在太阳下站了很久，饥肠辘辘并且有点懊恼。于是我再次拨通了联络人和镇政府人员电话，要求确认。这个时候是一点半。他说再去问问，但是要到两点钟，因为负责人两点钟才上班。有什么办法呢？我又不能击鼓鸣冤，只能乖乖地又是一番等待，终于等到两点钟时候，告诉我说，可以来，但是当地必须派联系人和政府的人一起来高速口接我们，并且全程跟踪监督我们的行程和动作，知道晚点再把我们护送走。
What TF ? 刹那间我对自己的身份产生了强烈的怀疑。我到底是十恶不赦蓄意传播病毒的罪人？还是突然黄袍加身考察工作的省委书记？我一介草民，何德何能出个短差，居然惊动大人们亲自来迎接护送？ 两点多钟站在太阳下，我左脑是感动，右脑是怀疑，差点当场精神分裂。 但是我还是理智的弱弱的问，那你们什么时候来，电话那头告诉我，二十分钟！
事已至此，我只能启动新一轮的等待。我们一车人已经筋疲力尽，前胸贴后背。旁边的小贩放着大喇叭：卖盒饭！卖八宝粥！ 我们听的实在不耐烦，把车往前开了开。
二十分钟已过，是的你们没猜错，官员当然是没来。我打电话过去，问什么时间到，凶凶的回答我别催，已经在路上了！
继续等！又半小时过去，人终于来了。见了面，大家都不高兴，他烦我们来干嘛，我烦他们为何层层加码。理直气壮的告诉我上面规定的。我发现官家的回复永远这么无解。问关卡的人为何低风险之间要这要操作，回答也是“上面规定”，上面，就是一个万能的答案，当然也是一个切实的答案，让我感觉冥冥之中有神明在上面看着我。我真的“不敢高声语，恐惊天上人”，谁让人家在上面呢。因为心中的不快，难免几句牢骚，同行的老师傅们劝我，别多说了，有什么用呢。所以从上午十点多等到下午四点钟，足足差不多六个小时，我们水米未进的被扣在高速口，只为了这个金湖当地镇政府所谓的规定。抬头看看，和我们一样的人，排队那么长依然在等待等待等待。
我问政府小哥，我们想先去吃饭，再去工厂办事。政府人员严厉的说，不能吃饭，不能到其他地方，必须点对点的去出差，然后马上返回。我有些不悦的问到，那我们饿了这么久，怎么办？ 回答，这个他管不了。 我瞪大眼睛，相看两生厌，无语又凝噎！ 最后同行的人说帮我们点一份外卖到那里，也就这样了。
后来去了工厂，政府人员真的寸步不离，等我们办完事，又跟车一直到高速口，等我们离开时候，拍了照。大家算是各自安好，完成自己的工作了。
回南京一切顺利，我也刚到家了，把一天的所见所闻分享一下。
我觉得，全国不止一个金湖，这样的“金湖”应该还有很多。
我还记得小学时候老师骂我迟到一分钟，不仅耽误了自己一分钟，还耽误了全班40个同学，加起来四十分钟。我想这道算术题放在这里也是适用的。关卡的大白们没错，政府的官员也没错，我们出差为了工作更是没错，大家都没错，那是为什么呢，一群人的6个小时就这样平白无故的消失在了高速路口。带来的无用消耗和经济损失又是多么可惜可悲呢。其实中间还有很多磨人的细节我没有过多描述，说的多了，我怕号没了，就这样吧。	
地处偏远农村，最大的不便是不能收快递了，感谢国家控制疫情，我们还算岁月静好。	
多大？疫情没来之前，对于别人自杀我内心嘲讽，讥笑。
而现在，我羡慕，虽然很快我也会沦为其中一员。
什么都没了，亲人，钱，房子，身体。	
首先想去玩的地方不敢去，现在真不好说，什么地方都可能因为疫情被封控，就算侥幸不在，还有14天追溯期查你经过的地区有没有高风险地区，其次小区外广播三天两头就让人验核酸，好像赶牲口一样，让我非常反感	
	
变成了一个洁癖，现在周围有陌生人打喷嚏甚至只是咳嗽，都会觉得好恶心。
还有就是发现酒精真的很好用，可以消毒，可以去油污，可以杀蚊虫，可以清除快递单外卖单上的字迹避免信息泄露（其实也是去油污）。
只要物流、高速、各大商场、还有娱乐场所依然正常营业，对我的日常生活就基本没啥影响。	
影响有多大呢？这么说吧。这次长春疫情，我以为十四天全城静态就ok。结果一下就是五十多天，这五十多天有多少人是没有经济来源的。更有一些人负载累累，房贷，车贷，信用卡。其次就是高价的蔬菜包，水果包。而且你还要去抢，不抢你就没菜吃。土豆，洋葱，圆白菜。我不想再看见这三样蔬菜了。话归正题，疫情对于大家生活影响有多大？总结一句话，如果再来一次五十天的封城，下一个跳楼的就是我 。	
无法形容，怎么说都不为过，可以说比天大比地大甚至比父母的养育恩情大，比党和国家付出的努力大，比广大人民群众遭受的苦难大，比我们的希望和梦想大。关键是这个新冠疫情变化太多太大。
从德尔塔到奥密克戎，现在又在英国出现什么XE新变种等等。一个新冠疫情已经夺去了六百多无辜的生命，超过五亿世界同胞被感染，而且还在蔓延肆虐和泛滥。谁能说的清对我们的影响到底有多大？
无论是经济的政治的科技的心理的文化的等等，尤其是人的心理的生理的道义的也就是全人类的所有生活，到底影响有多大还需要未来去证明去总结。我只能说，这次的新冠疫情是人类历史不是绝后也是空前的，全体人类必须高度重视，团结抗战，否则人类真是有可能被不断变异的新冠疫情打回解放前......
当然，带来的东西就更多更多了，那就是成熟，坚强，团结，未完待续......	
三年中有两次带薪休假都是新冠给的，
这算不算不幸之中的一小幸呢？
无论未来如何，生活都得继续，
看开一点，乐观一些！
是福不是祸，是祸躲不过！
受过伤，经历过，才更懂得珍惜！
也更懂得取舍！	
说个比较普通的，这个月遇到了两个有正常工作的年轻人在沿街乞讨。估计是被各种贷款榨干了，正好赶上封城没有收入来源，双重暴击下，对生活失去了幻想。所以还是要珍惜眼前还能有收入的生活，再清零下去估计都得凉	
没有影响。	
非常大，物质和精神的受到巨大影响	
大家打过麻将吗？知道洗牌吗？
这次疫情其实就是一次洗牌。洗掉了负债率高的，洗掉了一心想创业的，洗掉了这几年本身就是咬牙坚持的一批人。当然，大家创业都不容易，牌桌上旧人哭新人也将会笑的。都在等等吧，国家都等得起，微不足道的个体就更等得起了。
森林大火过后，生灵涂炭是在所难免的，可是很快就有新的生命，发了疯一样从废墟中拔地而起的。芸芸众生，吹了又生，或许，搞钱就不是人生的主旋律呢？	
对有钱有权的影响可能是更有钱了，其他的人还能怎么办，熬日子呗	
非常大。
第一：一部分私营企业选择最低薪资开工资，还有一部分停发工资和企业倒闭的情况，导致老百姓收入减少。疫情期间居家隔离，账户只出不进或少量进账，导致入不敷出。房贷、车贷等等压在百姓肩头，苦不堪言。受此影响，部分人逾期、信用受损（别谈可以延期，如果真想延期，就直接发文针对疫区全面延迟或停止还款，待疫情结束各账单顺延至封城前一账单。可惜，这不可能…）
第二：受疫情封城影响，部分企业资金周转出现问题，高额的房租、人工成本，导致企业无法继续运营，出现倒闭的情况。虽然发布了支持贷款的政策，但受疫情不确定性的原因，企业主、商户不敢贸然贷款，防止未来出现继续封城或其他问题。所以，为了降低损失，企业主选择关门大吉，员工被迫下岗。
第三：蔬菜水果全面涨价，生活成本大幅上升。譬如干豆腐，疫情前期5元左右一市斤，如今是7元一市斤，涨价幅度达40%。
第四：购买物资受居住区域影响，不是所有人都可以非常便捷的购买到所有东西。同时，由于周围商家少，订购东西人多，导致每次只能依靠抢购，买东西存在特别费劲的情况。甚至，需要“说好话”各种谢谢、辛苦了去哄着商家，好像买点儿东西成了求爷爷告奶奶似的。而且，这还是很多东西都买不到，只能购买限量的蔬菜包等套餐。
想到其他的再补充吧，总之，这样下去个人认为早晚会出现大问题。大部分人都是勤勤恳恳的老百姓，只想一门心思过好自己的小日子。长此以往，根本看不到未来了。。。	
很大。
第一类：有稳定收入，稳定生活工作状态的，常见于体制内编制内工作人员。在经济上可能不会有太大影响，但工作和精神状态可能比较大。所有基层公职人员因为疫情会时刻待在一线防疫位置，除了体能上的劳累还要面临精神压力及上级的疫情目标。
第二类，公司职员。疫情管控，公司经营缩水，大公司可能裁员，小公司延发工资，而这些带来的后果导致大家经济来源拮据。同时物价水平和生活成本也会增加，再加上房贷，生活开支，养育等家庭的抗风险能力减弱。除非家里拥有厚实的存款，不然疫情在持续下去就会很难。
第三类，个体经营生意人。疫情三年，前期成本投入碰上疫情肯定沉没了，坚持下来的运营成本也会增加，而利润因为疫情肯定会比正常环境下少，从而陷入恶性循环，没有及时止损的多半已经负债累累。
第四类，学生群体吧！疫情三年，大学的四分之三，整个高中初中年限，在疫情中反复停课复学，教学任务估计很难流畅的完成，学生学习也不连贯，对于大部分只要逼一把就能取得好成绩的中等成绩学生是灾难。同时对于同一个高考区域，有的地区无疫情，一部分反复停课复学，在统一考试中无论心理还是学时上多多少少都会觉得不公平。所以学业上会留有遗憾吧。
当然对于资产雄厚，存款厚实的人们来说疫情不过是一个特殊的休息期，但是对于普通的芸芸众生更难了。房贷已经把六个钱包讨空了，疫情工作收入的不稳定性，生活教育赡养医疗成本增加，人们消费能力减弱，又会进而导致社会经济低迷，这样又会陷入恶循环。这样下去会有越来越多的人债务崩盘，细细想来经济危机已经来了吧。	
我92的，老公91的，我们均是来自鄂西北下面的两个偏远小县城。县城2014年毕业后，就来到深圳了，和老公两人是校友，于2017年4月认识，2018年10月结婚，2020年8月生下儿子，期间整个孕期一直都在上班，上到38w就休产假了，虽然其中的辛苦可想而知，但是为了增加家庭收入，我都忍了下来。休完178天的产假后，儿子不到六个月，我又开始踏上并回归到自己的工作岗位上。目前儿子马上两岁了，期间一直是婆婆带着，和我们一起在深圳这边，所以平时工作哪怕再苦再累，下班了能一家人在一起感觉所有苦和累也都值了。当初结婚的时候没房没车，全靠两口子一起辛苦打拼，于19年国庆首付40w在老家按揭买了一套房，月供大月6k左右！虽然来深圳已经整整8年了，却在深圳也买不起一砖一瓦，虽然深圳是包容性很强的，但我们深深知道，没有办法在这里扎根在这里立足的话，那离开可能也是早晚的事。对了，我和我老公都是互联网行业从业者，他是Android开发，我是测试。受疫情影响，我最近已经得到了被裁员的通知，大概最近2-3周，我虽然频繁投递简历，但面试邀约依然是寥寥无几，这段时间只面试了两家公司，然而都是面试完了以后，就直接不了了之没有任何后文了。每天有事无事的都在刷招聘网站，可是消息发过去以后，要么压根没人看，要么就是已读不回，要么就说不合适或者已经招到人之类的。感觉已经快要绝望了，每天晚上都失眠，有一种特别无力的挫败感。还没到35岁呢，就已经迎来了失业的危机感，很迷茫很无奈，大概中年失业的感觉，只有亲自经历过的人才懂吧。	
直接在半夜崩溃算不算
家里做电子商务的，疫情期间挣的不多不少，但我接管的几个店铺四五月份营收虽然不错（这里指的是含成本），但是非常非常苦，我自己有一家剧本店，营收约等于没有。
这个苦到什么程度呢，先说一下本人的大概收入和存款情况。
目前存款30w+，大部分存了死期和银行卡，也是绝对不能动的钱，因为关乎到未来就相当于没有存款。下图是这个月我的工资。
是不是看起来很好？但是一万要补货，两万要交店内的房租水电，还有我个人的房租水电车贷。这样大家看下来是不是也还有一万的收入？
但我刚刚崩溃的原因就是因为，我连一万的收入已经达不到了。别因为电商真的赚钱，上海这次疫情爆发知道毁了多少淘宝店铺吗？不计其数。我们的生产工厂已经炸裂了，出单量少得可怜，什么618大促，那是别人家，这个时候不站在风口浪尖拿钱往里冲的卖货团队不可能赚到钱。
由于很多原因，外面欠款大概达到了8万多，我每笔钱都要精打细算的还上，再想想每月25号交个人房租水电，26号培训班交3w，28号交1w，下个月10号之前发员工工资，15号左右交店内房租水电。本来想低价甩股可是风口上怎么会有人买股呢？我的生活被疫情砸到一无是处。
疫情把我从年入几十w+的刚开始的创业人员变成从0开始甚至开始有所欠款的苦逼。经常在想如果没有疫情我是不是已经已经年入百万了？
可是我做不到。一个月以来我忙到脚不沾地，为的就是尽快恢复运营状态能让我的收入和付出得到正比。可刚刚投资人纷纷退股，甚至于转让店面...几家淘宝店0销量也要重新培养规划，自己还要学雅思学概论写论文努力保证自己的gpa.....整个人崩溃到极致了。
现在人已经彻底颓废了，我现在满脑子痛恨疫情，如果没有疫情我的店就不会黄这么彻底，没有疫情我也许会和另一个股东一样迅速还完房贷再转手收购一个商品房...没有疫情我也许也不需要这么累，不需要考虑是否去留学，因为答案是一定会去...
可能大家会问家里为什么不给予帮助，不得不承认我母亲帮了我很多，可她也有我的弟弟要读书，我也要出国，她还有杭州市区几套房子的房贷。可能在外人看来是非常好的家庭仔细算算简直支离破碎...现在满脑子酸水，只想赶紧还钱赶紧发本子...希望疫情给我带来一波收入...只怕是到八九月份都不可能吧...
而且不止是我，我的同行朋友们已经崩溃好几个了。房东涨租，展会不能跑，去哪都要隔离，这个开销已经使很多人的生活都被动起来了。
再次提醒大家，没有金刚钻别揽瓷器活，千万别把精力和金钱投入到娱乐行业..太难了，一次疫情毁三年...现在是负债加不得不支出的项目..如果我有闲钱一定一定会把店铺整个包下来，天天看人吵架真的受不了了。
现在整个人处于崩溃状态，只敢发发知乎不能让别人知道，这几个月还有朋友帮衬我都不敢让他们知道我的近况，毕竟还是要脸。这周又要做手术怕得要死。现在想想，还不如让我疼死算了，反正我爸妈我哪个也不想耽误他们的生活。
真绝望，国家能不能给我们这种小个体户做娱乐行业的一点帮助啊。封一次城或者封一次娱乐行业相当于封掉别人财路三个月..恨啊.	
今天就一个三线城市的老百姓的角度，给大家谈谈疫情对自己生活的一些变化
先说说最直接的影响吧，就是麻烦，特别麻烦，非常麻烦
讲一下自身的背景吧
河南三线城市，小私人企业的普通职员，20届的毕业生，3k的工资，有个小小的副业，
对享受生活有着憧憬和向往
本来就不高的工资加上疫情，公司效益直接受到影响，我的工资也就直接受到影响
加上每天的场所码，健康码（我心里也认为这些是必要的）
最重要的就是人员限制流动啦，各个地市间的繁琐的流程跟手续，甚至在相邻的市与市之间
也不允许流动
我的正职工作跟副职工作都需要不时在周边的地市之间穿梭，频率也不是太高
但是麻烦，真的麻烦，如果需要到另一个地方去，首先要考虑的不是这个地方有没有疫情
而是看这个地方能不能下高速
一些地方政府的懒政给我们这些为啦生活而奔波的人们造成啦很大的麻烦
毕竟像我这98年的小伙，背上房贷车贷一点也不为奇
给大家举个例子吧，我们周边某个地级市，为啦限制流动，省内的没有疫情的低风险区下高速竟然需要提供他们本市的办事证明和一对一的人员对接，不然不允许下高速。
我就感觉这个事情非常的荒谬
在这个城市我不认识任何人，也没有办事单位，谁能给我出证明那？
不能出证明就需要三天居家健康检测，我都不认识人，也没有住所
只是需要到这个地方一次性办个事（必须本人去，副业的要求，没有办法）
是不是麻烦，对生活造成啦很大的麻烦，当地的懒政也让人无语至极
如果碰上这个样的地方，那些需要探亲，需要挣钱养家，需要为生活而到别的地方去的人们
到底该怎么办？！！！！	
为了一个0，牺牲了无数个1。
马步：白龙马西行日记（上）
马步：白龙马西行日记（下）	
直接把老板影响的从开奔驰到挤公交好吧。
我有个客户之前是做招商加盟的。
从疫情开始，他们生意是一个月不如一个月。
因为他们公司做招商加盟的，人家加盟他们公司的品牌，需要到线下来参观考察，学技术，然后回去发展。
从19年年底疫情开始，他们公司生意就越来越不行，他的业绩也越来越差，因为疫情这么严重，今天这地方封了，明天那地方封了，谁也不敢乱走，线下考察谁也不敢冒着感染的风险去弄这个，公司的整体业绩下降的非常快，从20年下半年开始几乎每个月赔钱去维持着公司不倒闭。
到后来，员工的工资都发不下来了。
员工工资发不下来，谁还愿意待在这耗时间，毕竟出来都是挣钱的，每个月在这挣不到钱，自己还得生活。
20年七月份的时候，公司还有八九十个人，在我们郑州本地，这规模已经还算是可以了。
等到20年年底的时候，公司就剩20多号人了，剩下这20多号人，要么是公司的老员工，要么就是还有额外的收入还能撑着。
员工少了，每个月发工资的压力也小了，虽然是每个月还是一样的赔钱，但是至少还算是可以接受，说不定哪天情况就好转了，人要是都走完了，那是真的一点希望都没有了。
到21年八九月份的时候，员工就已经全部走完了。
短短一年时间，公司直接从八九十人的公司，到倒闭，老板直接从开奔驰，到负债几百万，他的房子也断供了。
没有疫情的时候，每个月收入不低，还月供是轻轻松松，一家人的开支更是不成问题，而且还有余额去吃喝玩乐，生活过的是潇潇洒洒。
前两年每个月虽然收入下降了，但是生活质量还算可以。
去年找到我的时候，告诉我说，房子已经断供两个月了，他之前在公司里面是高管，收入不低，每个月有多么的潇洒，各种娱乐场所，办卡消费，都是几千几万的充卡。
现在，郑州夏天三十八九度，顶着烈日去外出工作，本来自己也比较胖，怕热。
但是也没有办法，媳妇打电话告诉他说，孩子已经买不起奶粉了。
干了两三个小时，把活干完了，本来说好的600块钱，人家还不愿意给钱，说他挣钱太容易了。
好说歹说，本来说好的六百，人家终于松口，说给500。
他又站在太阳底下，跟人家死磨硬泡半个多小时，只为了多收一百块钱。
当说到自己的孩子连奶粉钱都不够的时候，一个三十多岁的男人，忍不住当众留下了眼泪。
对于一个真正的男人来讲，最大的痛苦莫过于自己所爱的人跟着自己吃苦受累，宁愿把所有的心酸委屈都自己扛着，也不愿让家人受一点委屈。
然后我让他把负债情况列出来，根据他的自身情况，还有收入情况等，做出了一个还款的方案，给他详细的说明一些问题。
之后，我问他最近情况咋样？他说压力减轻了不少，至少孩子的奶粉是不用发愁了。
所以说，大家一定要养成一个好的消费习惯，因为现在生活处处都需要用到钱，挣钱又比较难，整体大环境不是很好，你不知道明天的情况会怎么样，居安思危。	
经济方面因为疫情的原因，很多人都要居家隔离避免外出，最严重的时候甚至在繁华的城市中，路上的行人和过往的车辆都寥寥无几，变成一座“空城”。那么一些实体店，比如商店，很多企业，单位，因为出来消费的顾客大大减少，和疫情期间门面不能正常的工作，都面临着破产和倒闭，没有了消费就不能拉动内需，很大层面上就影响着经济的发展！
政治方面随着疫情的来袭，国家也相应地出台了很多政策，对疫情的管控，耗费了大量的人力、物力、财力，像健康码、行程码的出现！核酸的检测！酒店的	
疫情影响不大，封城等极端政策严重影响了所有人的生活	
nga看到的，泪目	
坐标苏州，工作单位在上海。
因为工作的特殊性，三年疫情我只工作了大概6个月。我在国企，2020年国家发了补贴，之后就什么都没有了。虽然没什么收入，好在我也没什么负担。
21年和家里人在苏州平江路开了一个茶馆。刚开始几个月生意是特别好的，然后下半年南京疫情了，再之后扬州疫情了，今年2月份苏州又开始了。
茶馆关关开开，到今天5月24日，还不准营业。事实上因为各地疫情爆发，从去年下半年开始，就没什么生意了，今年隔壁上海又是那么严重，我们已经躺平了。听说政府会免几个月房租，如果免房租的话，我们可能还会再撑一年。
我男朋友在上海工作，从3月份被封在单位，到今天2个多月了。睡在沙发上，他1米8的个子，腿都伸不直。最惨的时候，只能买到面条，每天吃清水煮面条。他本来是一个特别特别乐观，1秒就能入睡的人。现在每天都很焦虑，失眠几个小时。人肉眼可见的憔悴了。我有个上海的朋友因为关太久上礼拜甚至差点自杀了。
而他们还是在不愁吃，不愁住的情况下，难以想象其他困境的人会怎样。
我和男朋友本来今年要结婚了，现在也不考虑了。其实我已经算幸运的，没什么负担，不用养家，那些需要交房贷车贷，需要养家糊口的人压力多大，无法想象。但是我对未来还是很迷茫，看着年龄越来越上去，感觉自己却什么都做不了，去年焦虑的太严重还得了焦虑症，抑郁症，好想回到三年前啊。	
总有人说 青春才几年，疫情占三年。 我一个河北的大学生现在想问问到底是疫情占了我们三年还是一刀切的懒政占了我们三年？每次放假临近开学时都会有各种各样莫名其妙的理由推迟开学，八百里外的疫情也能让河北的学校上网课，开了学了一个学期少则关一两个月，多的学校甚至从开学封到放假，学生问起来就互相比烂，曰某某学校亦未解封，北京亦未解封。却不考虑北京三年发生多少次疫情，河北发生多少次疫情。从来只会比烂，不会比好，不去想某某学校是否解封，不去想自己为什么不能带头解封，更有甚者甚至外卖都不能拿。这样的大学生活是否违背了大学的本质？卫健委教育部再三强调不能一味封校，河北高校视若无物，无非就是把大学生视若绵羊，动辄通报处分，学位警告，辅导员学生会还隔三差五展示一些返校的“丰富生活”。河北的高校教育就要会在这群尸位素餐的人手中了！	
最大的影响就是有种想回农村的感觉…	
影像多大不知道，就知道如果有疫情马上就变阳性，这样有人照顾，有国家给你治疗，还有好吃的，如果你再家，买菜你买不到，而且也不给出去，几天下来没有工资，就没有得吃的，可能会饿死，为了配合国家疫情工作，我们饿死也不能出去跑。	
没啥影响 没被关在家里 该吃吃 该喝喝 阳了休息一周 也没啥后遗症	
活上有吃有喝，躺着睡觉这些都是我喜欢，唯一不好的就是被封的时间太短了	
经常一个午睡醒来，发现天已经擦黑了，夕阳的余晖照进了我的卧室，刹那间，我甚至不知道自己身在何方，今夕何年……
我爬起床来，赶忙翻找到一个能证明自己存在感的东西，他的名字叫手机。
我在徬晚的卧室中坐着，不想开灯，回想起2020年之前的生活，顿时觉得自己现在早已是三分像人，七分像鬼，心头用上了一股莫名的忧伤。
这些感觉，随着我打开电视电脑，拿起手机看消息，回微信，在单位群里报体温和核酸结果慢慢消逝，等着第二天，重复的一遍流程。
每天看数据，北京平均50，60的增，就会知道今天的核酸白做了一天，医护人员白忙活了一天，自己白熬了一天，第二天重复。
形成了习惯，出门前检查口罩，出门前没戴口罩，仿佛比没穿裤子还要尴尬。
走出家门口，看着小区里我熟悉的，曾经喧闹的小超市，小饭馆，烟酒铺，冷饮店，菜站，主食厨房，全部一片死寂，大门紧闭，空空如也，门口贴满了白纸，大家不用看都知道纸上写的什么，“受疫情影响……”全都明白。
走到街上看到医务工作者（对不起，我特别反感“大白”这个称呼）就想不由自主地把嘴巴长大伸过去。
每次看到街上排的长长的核酸队伍，都想本能地上去排着，因为小棉签在我嘴里捅一下，就可以给我续航48小时的命。
每天早上盯着天坛形状的北京健康宝里的“0”变成“1”，就赶紧下楼排队做核酸，回家后再盯着健康宝从“1”变成“0”才放心，尽管过了12点又要陷入“0”变“1”的循环。
忽然发现自己活的还不如一片面包，一瓶牛奶，因为我的保质期，只有一天。
哦，说到了吃，外卖不敢叫，堂食没的吃，自己每次去买菜要像做贼一样偷偷摸摸，提心吊胆生怕自己身边有个确诊密接次密接或进入了哪个封控区的电子围栏。
每天下午看新闻发布会，好像在等着死刑判决书，屏住呼吸，汗毛竖起，直到没有自己的行动轨迹，才会松一口气，当年看世界杯，都没这么激动过。
朋友圈发了个关于上海的文章，点进去，发现已经被404了，心里想，这种事情就算看了我也管不了，干脆不看。
决定不想这些事情，看个电影放松一下，看了《无间道》，
“说好了三年！三年之后又三年！就快十年了老大！”
“过了明天就没事了！”
关灯，睡觉，等着重复第二天的所有同样的事情，也不知道什么时候是个头	
2022年直播行业五大趋势，你能从中把握商机吗？
详情请看主页~	
我说大，有用吗？	
给整失恋了
。疫情很久没见面拜拜了	
有房贷的公司租金的人最惨
有房贷有房租的打工人第二惨
没房贷有房租的第三惨
没房贷没房租的排第四
公务员和事业编或者有能力在疫情里挣钱有收入的第五
医疗机构为疫情提供服务的最舒服
然后每个层级又分存款和资源的多少比惨	
疫情对大家生活影响非常大，首先，出行不可以，上班，工作不可以，特别是有车贷，房贷一族，压力非常大，我身边很多认识的人，整天都闷闷不乐，以前都非常自信。我周围有很多工厂，由于生产出来的产品，又无法运送出去。所以疫情对我们这些社会底层的人生活带来极大的影响。	
写写美国疫情的影响。疫情夺走一些人的生命，已经造成供应链紧张，这个在各国都一样，就是程度不同。咱不说宏观，就说日常。
其一，疫情扩大了贫富差距。美国政府给企业发放大量贷款ppp loan，而且目前看来是不用还的，富人因此更富。我认识的有钱人，公司资产和私人资产价值翻倍。有的打算卖掉一部分房产和游艇套现，等以后价格回落再买回来。大量美元印发，又是造成通胀的一大原因。穷人的生活成本飙升。不说日常用品，就说房子，2019年我家附近的房子均价30几万，2020年涨到近50多万，现在年70-80万，还有一些达到百万。三年间翻了三倍。
中餐也越来越贵，比其他餐好像涨幅更大。中国超市也大幅涨价。新车二手车都涨价了，还有时候一车难求。
疫情对打工人来说，一大改变就是在家办公已经成为常态，大家都不想回办公室上班了。互联网行业薪资大涨，疯狂招人，而其他传统行业则涨幅有限。
暂时就想起来这么多。	
	
依然在和疫情战斗中	
超级大，感觉自己就像是被圈养一样，还没有收入。	
没有学历，你连一张求职的入门券都拿不到，还奢谈什么能力，你就自欺欺人吧！
当然，学历不是一切，她体现出的，是一个人学习阶段的情况和实力，并不代表这个人永远的能力。
人生是长跑，光有学历肯定不行，人格魅力、交际能力、自我学习的能力等等，这些在起跑之后，就变得更为重要。但没有学历，你连门都进不了，哪来展示的机会呢？看不到千里马，伯乐也很无奈啊！	
现在疫情影响，对我们社会底层人的生活
影响会更大。由于疫情扩散严重，很多店铺
商场，公司企业倒闭。员工失业没有收入，
本来积蓄就不多的话，再加上每个月房租
和孩子上学的费用，以后生活都不知道该
如何维持。可以说是苦不堪言。只要疫情
不结束，人们出行活动都受到明显限制，
一直处于紧张，焦虑，恐惧，失望状态中
什么情绪都有。希望能早点回归正常平稳生活状态。	
断断续续我们的生活被疫情影响了三年，唯一最大的改变就是消费观。以前看见新奇的，好玩的，包括一时兴起喜欢的，打折的等等都会不假思索买回来。哪怕有些衣服连标签都没拆就已经不喜欢送人了，或者丢进垃圾桶，都是常有的事。但现在觉得挣得好辛苦，尤其是上有老下有小，各种行业也都不景气，还担心自己被裁员，所以花钱也学会了三思而后行。也更加珍惜和家人相伴的日子，就怕哪一天一场疫情就让我们再也没机会去爱身边的人。当然也慢慢学着养身，健身。	
宏观地讲，疫情造成的经济、社会影响都非常大，落在社会个体身上是就业保障的民生问题。但个人来讲，疫情三年，尤其20年的隔离和今年45天还在持续的隔离，让我更明白家与家人的重要性，从来没有如此密集地跟家人呆在一起一日三餐，忙碌的生活静止下来时，也看到了灵魂的丰俭与否。独处的时候你会不会无聊，你的家是否舒适，也许很多人会在这次隔离中看到真正的自己，同时也了解自己真正需要的是什么。
另外，经过这一次疫情隔离，更明白保持独立思考的重要性。很多信息，很多事情原委，只要冷静下来思考，就不会人云亦云，也不会被无辜地带节奏，无论是愤怒还是迷思，还是歌颂，你的独立思考很重要。而当你拨开迷雾看到真相，也会通透许多。因为所有事情背后，皆有因果。
最后，疫情也证明了很多工作真的没必要花费2小时以上的通勤去办公室。	
感觉对大家普遍的影响应该都体现在社会上了，始终觉得每个群体的生活方式是不一样的，所以想谈谈被拴在寝室的学生群体叭。令我最感受深刻的是大家的生物钟像是倒过来了一样，我们寝室吧，虽然以前也睡得比较晚，会到12点的样子，但是现在直接往后推了差不多两个半小时。然后早上直接睡到或者是在床上呆到12点，我感觉自己像是病了一样，因为和正常的科学的人类生活方式真是完全不一样。除了生物钟，还有就是我们的斗志普遍低了不止一个档位。。。大一到大三的时候，我们都有一个目标，可能就是怎么写论文然后尽快发论文，提高绩点，把实验报告卷起来，让老师不得已都打到90分，心服口服打高分，尤其是预推免的时候，每天准备各种面试，抓耳挠腮的练习英语口语，每天感觉很充实，周末和朋友出去散散心，玩一玩，最后还能全寝保研，那天我们每个人都感到心情舒适，保研之后的聚会我们也玩到了很晚，虽然还是那种流程你们懂得，吃饭，K歌。。。但感觉生活像是正常的大学生活！
但是到了大四，人像是散了一样，又搭上这个疫情，没有动力，寝室里每天都是娱乐天地，打游戏，刷剧，反正就是没有偶尔看看书这种想法，看看我之前收藏的课程，还有在Coursera申请的英文课程，我真的连10%都没动。。。






感觉失去了正常的生活节奏，被生活带着走了，虽然现在在慢慢调整。。。。。(但是毕业论文好难做，炼丹好难啊。。。人要没了。。。)
不管怎么说，也不能全怪疫情和封寝室，虽然你有很多压力无法释放。。。也许这个时期不适合我们这一代大学生去做一些疯狂而又快乐并且酷帅的事情(比如毕业旅行，比如周末聚会，比如外出爬山，比如找个女性朋友去租个海景房看日出)，所以还是沉淀下来，先慢慢积累吧！虽然生活需要走走停停，但是现在不是只能在寝室停停嘛。。。
一些结合个人和身边人的生活状态的抒发，不适合大多数人(但是总有一点交集吧hhh)。。。希望疫情期间我们还是要抓住机会，不要让生活把我们的节奏带偏了！	
三年在国内一共就旅过一次游，还是在本省内就近溜达了两天，回来后第二天那个城市直接报出新增确诊，电话被当地居委会等等一系列组织打爆，连肝好几次核酸…
目前来说，这个病的眼中程度啥样子…大家心里也都有数，不好明说。只能说很多人的规划、就业等等受这玩意儿冲击巨大，很多事情都不能按照计划走了，计划还赶不上变化快呢。
老百姓只是想安安稳稳过日子，仅此而已。希望能早日结束吧。	
肯定大，很多人的工作和学习 旅游，都是因为这个不得不改变	
对我一个疫情防控核心部门工作人员来说是等于消失了3年时光。付出了超过5年的身体健康。而且流血流汗又流泪，懂得都懂。但是我无愧于心，为我所在的城市和人民做出了巨大的贡献。虽然没有得到肯定和提拔。自我安慰吧。	
疫情防控已经常态化，生活还要继续。
锻炼身体提高免疫力，让生活节奏慢下来。
活在当下，品味生活品味人生。	
	
今天同事姐姐和我说，疫情如此反复，生意不好做。禁止堂食、封城测核酸等防疫措施严重影响了她家的生意。以前蒸蒸日上的奶茶店和饺子馆现在门可罗雀，就连她家在我们北方小城市最稳赚不赔的补课班的玻璃门上都贴上了旺铺出租四个招眼的大字，让人苦笑且无奈。
确实，后疫情时代是实体经济的寒冬，线下与线上经济都遭受了不同程度的抹杀，许多实体店店主们唉声叹气，感叹时代的落寞。
可那又有什么用呢？
疫情汹涌，并非人为可控，许多人把注意力用在埋怨命运的不公，而让许多赚钱机会白白溜走。
真的是疫情的原因吗？我看不见得。
许多人喜欢把原因归结为大环境，而非自己。
赚钱太少，不是我的错，而是机会太少。
房贷太多，不是我的错，而是17年房价突然暴涨。
股市下跌，不是我的错，而是俄罗斯突然宣战乌克兰。
说罢，在床上翻过身去，拽下充电头，继续心安理得的刷着某音，任时光年华在嬉笑中流逝。
停。
如果将我们的注意力，放在那些让我们短暂快乐的东西上，那注意力就浪费掉了，财富也浪费掉了。
强者都是自虐的高手，没有哪个强者会把精力放在消耗生命的虚假快乐上。
虚假的快乐伴随的是一生的苦难，自虐的折磨换来的是健硕的身材，是傲人的学识，是丰硕的银行卡余额。
穷人总是盯着别人，黯然神伤。
强者永远盯着自己，奋发图强。
关闭乏味的短视频，卸载消磨时间的游戏，逃避毫无意义的爆米花剧。
你会发现，赚钱的路子，就在你身边。	
个人觉得有影响，且影响不小，因为这个疫情不仅国内的经济下行，全世界的经济都收到影响，现在的经济没有哪个国家可以独善其身，都是有互相关联的
对于部分因为疫情发财致富的毕竟是少数的群体和短期的并不能长久	
健康和经济	
兴百姓苦	
疫情已持续三年了，在疫情防控大的环境下，我们每个人都深刻感觉到自己的渺小。在疫情面前，我们对生活的掌控度是越来越低了，一旦你是阳性或者密接，那基本上完全失去了掌控。用网友的话说，正所谓人生无常，大肠包小肠。
在我们的认知中，年轻人本该是生龙活虎，如今却是越来越少年老成，失去了对未来蓬勃发展的信心和参与这个发展浪潮中的热情。我觉得这应该是疫情对年轻人造成的深远影响。
疫情三年让这届年轻人更早的感受到生活的艰辛，体现在生活中就是变得“稳”了。稳主要体现在以下几个方面：
第一个是消费观变稳了。前些年我国的短期消费贷业务发展迅猛，年轻人养成了超前消费的习惯，月入5000消费1万的人是大有人在，把大部分的花销都用在生活享乐上，你比如说吧，新手机、新包包、新球鞋，还有游戏、充值等等。现在呢，很多年轻人都意识到了存款的重要性，在消费上是越来越求稳的，一方面减少不必要的开支，另一方面呢，会在家里囤一些生活必需品，你比如说食品、药品、日常生活用品等，以备不时之中。
第二个是体现在年轻人的生育观变“稳了”。影响生育观的因素有很多，最直接的是能否养得起孩子。抚养一个孩子要二十来年，如果对未来预期很乐观，工作稳定自然就愿意生育。但疫情反复让很多人对未来越发悲观，收入不稳定的不敢生，收入稳定的想再稳定稳定，因为担心啊，不知啥时候就突然不稳定。体现在国家人口增长数据上就是大幅下跌！
第三个稳字体现在就业观。当一个社会高速发展，资金会大量融入，资金融入会带动人才的融入。当经济形势不明朗，资金就会撤离，寻找避风港，人才也会寻找避风港。毕竟对个人而言，收益性和稳定性你总得占一头吧。所以现在年轻人挤破了头也想考公上岸。至于收入不够，那就用灵活就业来凑吧。现在很多年轻人最理想的收入结构是，一份稳定的体制内的收入，再加上一份有弹性的兼职收入，既满足了稳定性，又能博取高收益。
第四个稳体现在城市居住观。过去啊，北上广由于有更多的机会，更高的收入，对年轻人的吸引力一直强劲，但这几年一线城市的人才吸引力明显减弱，有越来越多的年轻人开始思考留在大城市的意义，尤其是上海疫情，不少沪漂表示解封之后就要逃离上海。对普通年轻人，眼下看大城市就业环境太卷了，房价太高了，很多年轻人看到奋斗一生都不可能在北上广买到一套房子，而长远看其他新一线二线城市也有很多的机会，考到买房、结婚等个人问题。接下来，预计更多的年轻人在城市的选择上也会越发求稳了，或者返乡考公考编，或者寻求离家乡近的城市在谋求发展。
所以从经济学角度讲，当下一个年轻人求稳是一种理性的选择，但从个人的角度来讲，寻找避风港是可以的，但如果你没有因此上岸，也请继续保持旺盛的学习动力。经济是有周期的，疫情终将过去，市场也会复苏，等经济形势好转，还会有大把的机会，届时千万别因为在舒适区呆了太久，丧失了自己的核心竞争力。
———— / 感谢阅读 / ————
欢迎您转给有需要的朋友！您的一次善意转发，可能成就一群人的梦想！
更多内容，请关注公众号：煜涵的分享空间	
18年干的公司，第一年算交学费没赚钱。
19年眼看要步入正轨，上半年业务量增加，开始赚钱，下半年添置了新机器，疫情来袭。
20～22年，三年，行业因为疫情大不如前，目前公司订单也是零星小雨。我也懒得去公司了，以至于我连自己的公司大门朝哪都快记不得了。
三年里，结了婚，有了娃，换了车，好在房子没有贷款，看似没影响，但因为投资，疫情影响，我™还欠银行100个w左右啊。其他投资收入也缩水了1/3。可像话	
很大，上海疫情，让我男友的事业破产。苦心经营的公司，撑不下去了，并且欠了一屁股债，经营了2年契合度非常高的爱情，梦彻底击碎，男友只能离开上海，男友说了句，我给不了你一个未来。我实际不允许拥有你！然后要去别的地方创业。让我失去了男友，失去了生活目标，2个多月终于见到了儿子，也对我不亲了，窝在家里，体重上升很多，肌肉掉了很多。	
难以想象的悲惨：特别是对在一线城市有房贷的房奴，租房的租客，有做实体店的创业者，还有上有老下的小的底层一线打工仔，等等。每月仅靠工资生活，一旦停了工，收入减少，说吃了上顿没有下顿一点都不为过！
还好，现在是互联网时代，疫情也滋生了新兴赚钱渠道和平台，线上办公、线上教学、新媒体运营，网上商品交易开网店等等，只要肯勤奋好学能干，还是会有发展和生存环境！
的。	
反正我是失业了	
“同学们，大家听好了。”
“上面可没有说你们不能回家，不要乱传。”
“但你们只要回了家就回不来了，所以家在封控区的同学这周留校。”	
疫情被辞退（公司管吃管住）在得到老板的辞退消息后 不能回家 回家就要自费隔离305一天 当然不能回去 太贵了 所以导致现在我还在公司呆着 由于丰台疫情严重 现在还只能在别人的眼色下生活
经历这些 我感觉我已经患上疫情焦虑症 凌晨两点了 我还是没有睡觉 不知道怎么缓解内心的痛苦 只能这样写出来 我还能心里舒服一点 没有经济来源 关键是我是最倒霉的那一个我自己认为 穷的连水果都买不起了 看见同事吃好吃的 我也只是看着 唉 当初不来北京 好像这些事情都不会发生 我为什么来北京呢 也不过如此的北京	
2016届大学生毕业那年正好赶上了疫情，最后毕业照都没有拍，真是人生的遗憾，最后网上答辩毕的业。后来疫情有所好转了，于是把大学想了4年的创业方案掏了出来开始了创业。当时真没有想到疫情竟然会断断续续的持续了三年，一有风吹草动就是不让开门，封城。有时候都在怀疑自己，不知道创业是对还是错的。经营到现在算是亏损吧，疫情影响占一大半，唉。	
给初创业者的七条建议


1、自己创业，尽量不要合伙人。
如果一定要合伙人，他的实质也应该是投资人，或者打工人，不能有决策权。
你应该拥有绝对的决策权，并且完全为自己负责。


2、先确定盈利模式。
你该怎样赚钱、该从哪里赚钱、计划赚多少钱，这是创业的核心所在，一定要事先想清楚，起码有个大致思路。
试图先做大再找利模式的创业，都是九死一生的。


3、再解决流量问题。3、再解决流量问题。
你的客户是谁?他们在哪里?你该怎样抵达并说服他们?
流量成本是多少?是否会超过毛利润?如果流量成本超过了毛利润，你肯定会赔钱，肯定做不下去。


4、现金流比利润重要。
库存大的，账期长的生意，要特别谨慎。很多生意表面上赚钱，但全是库存，全是欠账，这是非常危险的。


5、老板就是最好的推销员。
老板应该是全能的，哪块业务没有人做，马上自己顶上。
但老板最应该做的，就是销售。把产品卖
出去，把钱收回来。6、不要去租大办公室，不要急着招人。
可以先在家办公，在咖啡厅见客户，能自己做的事就全部自己做，自己做不了的就外包。
这样你就不用辛辛苦苦给房租和员工打工，赚的每一分钱，都是利润。


7、不要轻易创业。
可以先做做副业。如果副业收入可以达到正职收入的三倍，就可以考虑辞职了。	
我在贵州十八线小城、春节前有一粒小阳然后全员核酸、封了一个镇、但与我而言也没什么大的影响。现在想聊聊飞美国的行程。
3月中旬就预定5月12号晚9点半的飞机、广州飞洛杉矶，临行前各种担心、要如何安全到达广州并绿码顺利登机？有3月21号东航的阴影、怕时间来不及和南航客服商量、定了上午7点40几的早班到广州，晚点一班至少还有一班飞机。但是魔幻事情接踵而至：7点过航班取消、给我改了中午11过航班、我想也行来得及。然后收到短信公共安全原因取消11点航班、给我改了下午4点过，我一想还有三小时中转、也来得及，好！默认。奇葩的是又接到短信公共安全原因取消广州4点航班给我改了13号飞广州，一天预定的三个航班都取消！！我打了南航半小时客服才接通：我12号晚飞洛杉矶你给我改13号啥意思？于是给我改12号中午飞深圳、我想、行！深圳打的到广州机场吧。当一切貌似顺利、又得到短信：由于公共安全原因广州飞洛杉矶于12号晚改13号下午三点，呜呜呜欧！
感谢伟大的高铁、它还是准时，那个时段高铁到广州不查核酸，绿码通行。飞机要核酸下机然后混检，我一直在后怕，如果航班不取消，如果航班混检了有一粒阳，那我就得隔离再检，估计也赶不上下一段行程了。
当上了飞机才松了口气，疫情让我一路惊险！航班上40%上座率都不到，稀稀落落，每个人基本可以拉伸睡觉。五个一政策、只能让飞美国各州的在洛杉矶中转，纽约、达拉斯等因上海疫情也熔断了，中转华盛顿要5个多小时。因为广州航班延误、我在洛杉矶机场地下睡了一晚上。回想起来一路艰辛！
动态清零的政策下，每个地方政府解读和政策都不一样、高铁和飞机不一样，但我的心惊胆战是一样的，我不能像以前一样说走就走，我的计划行程随时被打乱……、我还要担心能顺利回国不？回国后隔离落地隔离到街道的隔离又会发生什么？一切一切都是不确定。	
经济来源的短缺，导致了房贷和车贷都逾期了，小孩在家跟着隔离也受罪，购买日常生活用品都困难，影响太大了。	
想想中下层群体的生活，就明白了	
单调了许多，由七色彩虹变成了黑白色。	
老爸失业了
我恨疫情，能不能别封控了啊！都要活不下去了有个好身体有屁用啊！！！！	
申请了民生信用卡但是要去柜台激活，可是公司在杭州我在江苏........现在疫情防控措施只能干等了	
最大的影响就是，晚上楼下酒吧再也不吵我睡觉了。	
大学生，疫情开始，正面临毕设和实习。
本来以为，幸好我是学生，不用担心失业，不用担心破产，实际上：
实习没了，工科生的毕业设计压力爆发，校招没了，各种招聘会都没了，就业困难，学生着急，学校也没办法，学生出不去，企业进不来。一部分人转向考研，考研人数飞升，跌跌撞撞考上了研究生，开学就封控，如今研一快结束了，别说学习之余游历下大好河山，学校大门都出不去，封宿期间宿舍楼都出不去。
好不容易约上了九价的疫苗，一拖再拖，社会解封了学校不解封，疫苗眼看着要过期医院打电话催，出不去，不给假，一天上午来回都不行，眼睁睁看着机会浪费了。
大事没有，各种小事积累三年也能压垮心态，唉	
估计很多人老婆都跑了吧
你这个失败者，看别人开奔驰宝马，住大别野	
影响不大，努力吧，心态问题，再强的人也是一日三餐和夜晚一眠，乐观些，随着时间总会过去的。	
人到中年，上有老，下有小。最大的欣慰无非就是夫妻和谐，家庭和睦，老人健康，孩子懂事。虽然压力最大，但也是家庭最完整的时候。
政府运作下，社会有序运转。赚钱就凭各人的能力和运气。赚多一点就奢侈一点，赚少一点就节俭一点。日子总有奔头。现在艰苦一点，熬过去了，只要社会不动荡，也有机会多赚一点。
日常跟我爸聊天，老人家是经历过饥荒和动荡岁月的人，感触较深。目前正逢灾年，相比之下，能衣食无忧，就是幸运。
恰逢盛事，很是感恩。	
不防疫你也没命赚钱	
很大，我媳妇的旅行社已经破产了，	
没多大 也就是忘了自己之前是干嘛的了	
块吃土了吧！怕土涨价	
幸福感明显缺失，这种缺失主要是来自对未来的期待的减少。
没有出过国的，对国外旅游的期待；甚至国内旅游很少的，对大好河山旅游的期待。
对在大城市奋斗的期待减少；
最简单的连想吃个火锅都开始迟疑。	
大到要上知乎问问这个疫情的影响有多大。能问出这个问题，说明已经大到不可忽视了。其实你心里已经有答案了，只不过不太确信而已，不是吗？	
影响太大了，作为央企一员代领一帮人在非洲奋斗，从项目开工到现在基本都是在疫情中求生存。从国资委和集团要求封闭管理，特别是当地人集体封闭管理，到网格化，到大防疫……，无穷无尽的会议、检查和扯淡。干活难加强责任重，再到上级各种人浮于事，再到被祖国抛弃。手下员工因为回不去，也没办法承诺，围堵你的时候，大家眼泪婆娑诉苦的时候……
我也很久没回家了好吧CTND	
从事旅游业5年多，疫情前每月到手工资终于能1个w出头一点点了了，买完房回家过春节，疫情就开始了，工作开始断断续续的，今年春节过完后，被自愿休假了，只给交社保没有工资，每天在早餐店、便利店兼职，赚的钱扣掉房贷车贷这些还剩973。
早上6点半到早餐店帮忙卖包子油条，忙到上午10点半拿着店老板给的早餐回去，吃完睡觉。
睡到下午三四点起，开始在求职app上找工作，但一个多月了都没合适的，大多数工作一个月工资根本不够还贷款。
晚上8点去便利店，便利店老板会让把24点过期的东西留给我，靠着面包这些上夜班到第二天早上6点。
每天就这么循环着，什么时候是个头啊…	
没有影响，以前活着现在还活着，感谢政府政策好，防疫工作做的好，让大家提前过上退休生活，天天喝西北风	
赚不到钱，房贷，孩子开支一分不少，收入没着落，焦虑！对未来失去信心，防控不停，谁也不知道那一天，自己所在城市就上海，无休无止，不敢投资，不敢消费，打份工都很难。
大家都在亏损中煎熬
最难的是，风险无法预计，谁也不知道哪天，封控轮到自己所在地方，惶恐不安	
没有钱所会造成的一切个人后果，以至于牵连的家庭后果和社会后果，以及不得不面对的惨淡的内心精神世界，和激发的家庭矛盾或者加深的家庭关系。对于自由人来说，没完没了的疫情，就是囚笼。	
有关管理部门的艹规定比疫情大多了。	
因为疫情，我学会了各种各样的手工，同时开支也越来越大。也越来越宅了。如果可以，一个月不出门是梦寐以求的愿望。
学习的技能如下：捏手办，做蜡烛，做口红，创意设计ps，进修剪辑摄影，网站建站运维运营，mg动画视频制作，系统运维，商城维护……
接下来我准备搞一搞包装设计	
不知不觉我们已经戴了三年的口罩，我在现在这家公司也待了三年多了，看看身边很多朋友或多或少都因为疫情要么被裁，要么减薪，还有些公司都经营不下去了，被迫破产，也有同学做些小生意亏了一笔钱，为了生计做起了普工。疫情真的让很多人的生活都发生了改变。值得庆幸的是我们公司目前还没有受到很大影响，虽然之前因为疫情陆运完全走不了，好在领导立马改走海运，从而保证了客户的正常运营，还收获了一些之前没有合作的新客户。所以于个人于公司而言，除了要关注眼前的一亩二分地之外，我们还要关注我们目前的大环境，学习加思考，不要让目前的难题拌住了你前进的步伐。	
有的人可能迟迟毕不了业 有的人可能失业的 有的人可能还没有找到工作 有的公司可能倒闭了 有的企业裁员了 有的餐馆可能没有顾客了 但是生活还要继续 面对下调的工资 物价又在上涨 鸡爪可能以前18元一斤 现在却要23一斤 各行各业不景气 生活好像停滞不前了 没有进步	
当然有影响呀，不管是日常生活，还是工作，都有影响到，希望疫情早日结束。	
可能大部分人的生活已经已经降到了马洛斯需求金字塔的塔底；少部分人的得到提升，例如某外省市的部分人。未来几年大家还是勒紧裤腰带，能开源就开源，能节流就节流。疫情常态化管理将成为常态，能有不跨城不跨区的工作机会要抓住。回家路途虽不远，却在天涯。	
总体上来说，对大家生活还是影响挺大的。第一，工作、生意上，变得很不稳定。之前有份小生意，遇到疫情坚持了大半年实在坚持不住了，就关掉了。为了家庭正常支出，找到了一份职场工作。本想着可以稳定一段时间，可公司业务受到每个几个月的疫情封控，也是急剧下降，目前也降薪三成。第二，家庭正常支出现在不太敢像以往大手大脚消费了，在家也待习惯了，也都没有出去购物的欲望。第三，孩子刚上小学，经常的上网课，各种培训班都上不了，真不知道这一代是不是可以叫做“疫情一代”	
老公被困上海，两个多月没见啦，备孕计划一推再推，这是对我最大的影响。	
疫情作为外生冲击，会对中国经济增长带来短期的影响，也会对世界经济发展产生一定冲击。
疫情发生及其防控，不可避免带来了流动性受限，无疑会给中国的交通运输业、服务业、旅游餐饮、文化娱乐等直接带来冲击，短期也必然会对中国就业增长、消费增长、外商投资预期等产生影响，带来短期经济增长预期下行	
很大。学校停课。工厂停工。众人在封闭情况下不能出去	
我都大半年没回家了没有和老婆见面了	
疫情让所有人的生活改变了本有的生活方式
梦寐以求的在家上学，没想到是以这种姿态形成的
对小企业，实体店 冲击力挺大，没有客流量 ，业务的发生
房租成本人工费成本 水电费 杂七杂八的费用 关门
上班的 疫情以前可能做着自己喜欢的工作，疫情来了
为了生存，必须找一个解决温饱的工作	
疫情前没主动找女朋友，现在网恋ing~，好想好想见到她，给她一个温暖拥抱，告诉她“抱着你的感觉真好”。	
我来说说疫情对周围人的影响吧。
一、坐标济南高新区，由于前段时间疫情还是比较严重的，所以，周边部分便利店、餐饮店都处于关闭状态，今年的便利店、餐饮店生意挺差的。有朋友的火锅店已经关门了。我老家的有些连锁超市也关门了。之前济南汽配城等市场封闭了几次。也是影响了他们的生意。今年恐怕会有一些个体户和中小企业破产。太难了。所以，今年我是不建议大家创业的。
二、今年对于工地上打零工的农民工也很难。我们还是以济南为例。自从3月底，4月初济南出现了工地疫情以后，部分工地封闭了，所以打零工的农民工也没钱挣了。过去外地农民工可以去上海、北京等地工地打零工，今年不太容易，失去了一个赚钱的来源。
三、疫情对旅游业影响还是很大，我一个姐姐开旅行社的。现在没有活，只能在家闲着，可是房租、员工工资这些开支照样支出。所以，今年还是挺难的。
所以，我们一直希望疫情早点过去。
疫情期间，无论是做完核酸，还是购物后，如厕后，外出后，都需要用酒精对双手进行消毒。下图的可立仕酒精免洗手液或许可以帮到您	
就是不好苦钱，别的没有影响，天天过年一样。	
如果说第一次爆发疫情对大家来讲瞬时改变工作生活的习惯，比如做线上转型，网络化思维，线下线上结合等。
但是，这次上海的疫情，影响的不仅仅是眼下的生活，而是对解封后如何继续的迷茫。	
说实话，对我影响还是很大的，收入至少降低一半，因为疫情，封闭在家，公司允许在家办公，但只发保底，一个月就几千块钱，勉强维持生活。但听几个同事说，公司快倒闭了，大家是没处去，才在这里耗着，唉！过一天算一天吧，希望疫情早点结束，我们都能过上好日子！	
我感觉上海政府的公信力被破坏了，即便恢复正常生活，对政府的信任也不会回到以前了	
疫情对大家的生活影响非常大，可以说疫情改变了一个时代，也出现了很多副业，有更多的人现在面临着就业问题。因为疫情的原因各个行业生意都不好做，导致很多公司，店铺进行裁员。这样的话更多的人就是失业的，而对于整个国家来说经济水平也会下滑，而且疫情期间的旅游业也是非常不理想，很多地方都是没人去旅游的。	
没得钱钱，赚钱困难呀，	
太大了。整个工作模式的变化。以及一些非常严格的管理都让我觉得真的很难。其实很想回归到疫情之前，想去哪里去哪里，想睡觉就睡觉，想干什么就干什么。而现在好像一切因为疫情变得很麻烦，手续麻烦，制度麻烦，管理麻烦	
大学随笔3
现在是新冠纪元第三年
我现在大三
我时常怀疑当时滴滴可以到宿舍楼下的日子
和同学说走就走租车自驾的日子
半夜偷跑出去海底捞被保安轮流教育的日子
都是一些上辈子的事情被硬塞到我脑子里
像观察者网的新闻一样不太能让人相信


我和舍友们都比较喜欢唱歌
疫情把我们的歌声锁死在了宿舍当中
我们尤其喜欢高音贼拉高的歌
比如周深老师的作品
虽然我们真的真的真的特别喜欢周深老师
但是真的要请周深老师原谅我们对他作品的亵渎
当我们宿舍合唱《大鱼》的副歌部分时
就像是干锅热油生煎五条活鱼
北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，一锅装不下
小孩子听了都能吓不哭


当我们去食堂吃饭的时候
是需要戴口罩并且测温的
当你“检疫合格”之后才能进入食堂
我们享受着和猪肉的一样的待遇
但是最近某大学的事情让我觉得
可能整个食堂只有我们是“检疫合格”的肉


之前有人预测过未来的教育是网络教育和网络办公时代
大家可以足不出户，在家就可以把学习和工作的事情完成
我强烈建议政府把这些帖子挖坟出来然后顺着网线过去抓人
这些人说不定就是疫情真正的根源
因为高玩狼人经常会主动跳预言家


我们家一直有算命的传统
我上大学之前为了测测吉凶于是去找了一个大师算命
大师看了看我的手跟我说
“你这几年会为情所困”
我真的以为是爱情
没想到是疫情	
还是挺有影响的。之前我们这里严重时，菜和水果简直价高的离谱，就连现在菜价和水果的价格也不是正常范围内的。水果包和蔬菜包真的纯粹是盲盒，真实见证过的。想吃别的，是费劲，现在也没有完全解封。有的东西，还买不到。而且工资开得还少，疫情时间还长，是真的花销大。	
是啊，让我走向世界的步伐被按下了停止键。	
拿南川举例，南川现在是代管，工资只有原来的几分之一，什么年终奖都不要想了，之所以代管是因为当地政府没钱发工资了，也没有什么收入来源，原来和别人每周聚一次变成了几个周甚至一个月才聚一次，其一是没有钱，我们真的很穷，有的连房租水电费都交不起，想回到原来的地方去，需要证明，证明要手续，很麻烦，而且也不能保证家乡绝对安全，其二，没有收入来源，之前重庆有人乱跑，封了，隔离酒店一天几百上千，一个盒饭本来三十一份，当时是几十上百，翻了又翻。南川想要恢复，得疫情完全好了以后才能慢慢来，记住是慢慢来，不可能一下子就有一大笔钱的，需要时间来给他一个缓冲，来填补这些空缺。
如果南川这个太遥远，拿口罩食物举例，原本口罩十块钱一袋，而疫情期间十块钱“一袋”，食物紧缺所以高价卖，物价上涨，但是没有钱，买不起，商人是商人，他们是谋财的，大部分商人不会去给人家白送钱，搞慈善，他们自己背负不起也没有这么好心。	
没人邀～自己愿意回答这个问题！
本人2022毕业生，目前已经被封在学校一个多月了，吃喝不愁， 但是好多事情都完成不了，计划的实习、 毕业旅行 、考驾照都无法顺利完成。在特殊的时期，即使是本地的学生也和外地学生没什么差别。
四年的时间过的很快，可能与疫情也有关。享受了一年半的正常大学生活，想想也算是幸运。希望疫情早日结束，大家都能够享受原本应有的生活。	
没用的聚会取消了，消费的商店暂停了，有时间多陪陪家人，对于风险的防范意识增强了。	
美国针对不指（俄罗斯），乌克兰人民饭都吃不起，命都保不上。	
对有钱有权的影响不大，对普通人来说，我也就呵呵吧，说了都是眼泪	
就经济很差各个公司都在裁员，我作死选择裸辞，结果5个月待业	
影响很丈，整天关在家里与人无法交流心情非常郁闷，长期下去自己肯定会得病的。	
通勤上班 疫情之下 不管你的家有多近 跨市出行不被允许的时候只能住在公司 不知多久才能回家 工作稳定 更多的影响是在家庭	
太大了，生活秩序全乱。活得艰难。	
影响是有，更多的是影响信心	
我“以前”做教育培训的。。。。。	
绝望其实充满了内心	
你是问疫情对生活影响有多大，还是防疫对生活影响有多大。	
今天去逛了街，发现这两年女装没什么新款，衣服质量也是大不如前几年。
早在前几年，我们这里的小县城，商场专柜衣服动辄上千，很少打折，现在大三位数都是少的，还要再打上五折六折的，很多店面因为长期生意冷淡直接关门倒闭。
大街上放眼望去，很多店面都是“房租到期，疯狂大甩卖”，要么就是“因经营不善店面倒闭，给钱就卖”，真的是惨淡至极。
我和朋友转了一家店面，朋友试了一家衣服，没怎么相中，可服务员为了让朋友买下也是拉下脸面了：“美女你就下个单吧，我们今天还没有卖出一件，给我们开个单吧！老板会骂我们的！……”说了很多好话，可因为不是特别喜欢，朋友最终没买，感觉挺对不起小姑娘的，我看了时间是下午两点左右，也真是够难的了。
疫情的影响波及到方方面面，各行各业，很多行业现在工资都发不下来，我朋友在房地产上班，三个月才发一次工资，哎，希望疫情早点过去，早日回归到正常生活秩序吧！	
我一个一星期不出门都没事的人，都快抑郁！不是已经抑郁！
……疫情开始的时候我仅剩的物资是:一袋20斤大米、10斤白面、5l装菜籽油、2斤猪油、20个鸡蛋、3斤冷冻鸭腿肉、三根小黄瓜、一个西红柿、5个小米辣辣椒、2个青椒、因为平常我也不经常做饭，所以也没有囤很多物资，基本都是过年回老家又带到上海的。
紧接着以为会封个半个月也差不多了吧，本身我是做餐饮的，疫情开始停业比谁都敏感，谁承想居然从3月13号开始一直到4月初还没结束！ok，这下子还告诫自己不要慌张，然后就开始准备去抢菜，各大买菜App，各种超市，生鲜软件，通通不行！最后还是靠着我们餐饮供应链的订货渠道买到一点东西，买了一筐鸡蛋！对没看错是一筐！大概有个25斤左右！
现在吃了三分之一了应该有，买了20斤包菜，20斤大白菜，又囤了一袋50斤的大米！这些东西是在4月2号买到的，那个时候还能送货！这些东西可以说是救了我得狗命！
我本身所处的区域是奉贤区的乡镇，对比其他区域我觉得我还是比较幸运了，物资发了两次，并没有说什么按户什么分本地外地！核酸倒是也没停过，感谢医护工作者！
疫情总归会往好的一面发展，或快或慢！大家加油！	
你说有多大？工作不好找、收入变少、问题多很。	
我以为2020年的春天，在全国封控中，能从家里出来是解脱，没想到出来了就真的没回家了——也不是回不去，就是一直都是需要隔离隔离隔离，甭管我是从哪来的，有没有感染，算不算密接。	
说没有影响是假的，对谁都有影响。
比如我们这种厂里工作的，倒班制的工人，在厂里上班，住厂旁边宿舍，吃厂里食堂，旁边有厂里的体育馆，厂里的环境也不错，生活区工作区走10分钟就到。自己在外面有房子，平时休息都是回家的，因为疫情，厂里封闭管理，不能出厂门，时间长了，肯定无聊郁闷的，对外面的花花世界越来越思念，有钱都花不出去，快递都不送，，外卖没得点，有家不能回，这就是影响！
这已经不是影响了，这已经改变我们生活方式了！	
谢邀，对我来说最大的不便就是不能回国。还有物价房价狂涨，生活成本比以前大了好多。	
没啥影响，一如既往的穷	
精神都不正常了	
很难受……不想多打字	
先从大方面说吧，国家现在的经济支柱踏了，这不刚开会要求各地自行想办法稳住房地产，刺激刚需住房和改善住房，说实在的，三年了，都没钱了。
小的方面出行特别不方便，低风险区回个家都要隔离，孩子不能上学，反正我是挺崩溃的，很多人可能会选择不再出门打工，郑州今年比去年少了279万人，别的有疫情的城市呢？更别说街上大部分商店关门倒闭，生意难做了	
疫情开始的时候，我还在上大一，那会是春节前后，放假在老家玩了几天，突然间就告知被封小区了，然后就是看着疫情严重，待在家里上网课，然后一直到大二下学期才回校，最明显的感觉就是这大学，感觉白上了，以前憧憬过的大学生活，转眼就结束了，别人的大学青春是逃课，泡图书馆，找学姐学妹，组织社团，反正就是各种活动，我的大学青春，在家上网课。
然后疫情在三年时间里起起伏伏，虽然说在学校里，但却是被封在里面，本人比较宅一点，也都感觉到了十分不适应，一直到现在，学校也还在封着，不过我出来实习了，封校也就跟我没什么关系了。
找了个校招的实习，然后干着干着，疫情又严重了，变成了居家办公，然后看着各种魔幻事件的发生，反正现在就是觉得，我人生的这三年不是在防疫，就是在防疫的路上，我并不是我，我不过只是防疫里的一部分罢了。	
除了编制内的，最直接的就是钱难赚了	
生活交通不便利！对于出门工作的人家中有事却不能回、造成了遗憾	
目前影响来说暂时影响不是很大。希望以后也不要有太大的影响。	
应该说疫情下，大家怎么生活，怎么活。	
怎么说呢，也就是在学区房上网课而已	
疫情的发生及其防控，给大家的生活带来巨大的影响。我国的交通运输业、服务业、旅游餐饮、文化娱乐等许多行业都带来直接冲击。好多行业停工停产，大家只能呆在家里坐吃山空，不能出去挣钱养家，好多人因为疫情之前没有做好经济方面的准备，疫情期间甚至连最起码的温饱都无法满足。	
我不知道有多大，
上海这波疫情，我已经被封47天了
从一开始的对各种食物的渴望
到现在的麻木
一天一顿饭，无所谓什么
前两个星期还渴望自由
现在
躺着吧
睡着了就没有那么多想法了	
就这样说吧原来大家都还能挣点钱，现在大家心里都清楚挣的钱够养活一家人就行，至于其他……嗯别想了。	
对于一个卖货的分销销售来说，虽然我这里没有被隔离但是快递停发的区域达四千多个，这意味着什么？这意味着我的绝大多数的客户被疫情深深困扰。也就直接的意味着我跟本卖不出去货也发不出去货，但是还和同行开玩笑说，你要是能发货到上海你这波发大财直接起飞飞上天。但是玩笑归玩笑，在这两年也别过分执著与挣钱的事情吧，保护好自己才是最主要的，另外希望疫情早日全球清零人们的生活都能回到正轨。	
既然开不了源那就节流
目前就是不再有购买欲望 不随意购买非必要的东西	
影响很大，以前是：在家，吃饭，地铁，公司，吃饭，地铁，家
现在是：家，吃饭，睡觉，吃饭，睡觉，吃饭，睡觉，吃饭，睡觉	
太大了，快崩溃了	
上海疫情对全球经济和产业链的影响？对会展行业影响更致命！	
这么说吧？对我的生活影响还是很大的。
从今年1月1日到现在。元旦假期取消，春节假期提前上班，清明假期取消。相当于基本上所有的法定节假日都没有休。
周末就更加不谈了，4个月一起休了两个周末。你说有多惨。
常年加班，因为疫情防控、疫苗接种、核酸检测。
我都有点羡慕学校的老师了，假期稳定，工资照领，所以我考了教师资格证。就等认证到手了。	
和对象见不到面，，可能都要分手了，天天对着视频吵架。
隔离在单位，精神折磨很难过。上班睡觉，睡觉上班。
不知道未来能干什么，人生在疫情中已经过了一半了。前路迷茫，不知道疫情会不会卷土重来，不知道疫情还要持续多久。
对于未知总是害怕的。	
青春有几年，疫情三四年。我最好的年华都被淹没在了这几年的疫情里。钱没挣到，隔离封闭家人分开，车贷房贷，从不我待！房租水电，月月得借！仰天长叹，疫情何时湮灭	
对于没有存款的家庭是很恐慌的，面对生活费压力。有房贷车贷的如果在疫情期间没有存款是很烦恼的！	
增加一些出行方面的麻烦。	
对我的生活影响不大吧，我一学期回一趟家，一学期出校门的次数也极少，非必要不想浪费时间。
但对我家人的影响感觉还是挺大的，物价上的压力、心理上的压力、琐碎之事的增多都让ta们过的没有那么舒心了。	
企业不能复工，学校不能开学，店铺不能开门，最直接的影响到人们的收入减少，大家需要省吃俭用，房贷、车贷等各种还款的钱从哪里来，孩子的教育、赡养老人的费用，我们每一天都祈祷疫情赶紧过去，我们要去上班、去赚钱~	
1工资变少2工作开始无尽的加班3媳妇对我越来越不满意。	
对我的影响非常大，最主要的是我不能回家看望家人，在上海已经被隔离了48天了，足不出户，只能在房间内活动，真的挺烦的，每天都要自己做饭，团购菜，美团抢菜，生活自由被限制，真的想吐槽上海的疫情管理！本来要花很短的时间要结束，没想到拖了这么久，真的很感谢吴女士！	
被困没钱是最大的影响，同意点个赞！！	
对大多数普通人而言，影响是相当大的，房贷车贷信用卡花呗，如果再遇上从事教培改行，父母生病，大厂裁员，在被困上海的话，真的很难很难。
大家都不容易，但也不要摆烂，会好的。这场硬战我们都是参与者，也将会是战胜者！	
经济：疫情战争，收入减少，失业，物价上涨，当然也有些人大发国难财的，那就当我没有说。
政治：各种做核酸检查，各种隔离在家，各种场所亮码，各种留意新闻，不往中高风险地区跑。
文化：中了各大互联网的毒，要不是躺着刷抖音，就是躺着看爱奇艺，还有就是看李佳琪直播，各种躺，游走于各大平台之间，从抖音到阿里巴巴，到腾讯，到知乎等等，各种乐乎，忙到不行。最近又开始跟着刘畊宏跳起了体操，把我累得够惨。
生活：更加想各种躺着，哪里也不想去，出门次数少了。越来越穷，工资不涨，物价涨了，隔离还要自己给钱买饭吃等等，女朋友也不想找了，毕竟出去吃一顿饭的钱，我能吃好几天的了，也不想去哪里兜风了，毕竟油价都8块一升了，兜不起，玩不起。生活越来越想躺平。	
疫情改变了生活的方方面面。以前经常出去吃大餐，现在很少在外面吃饭。以前经常旅游，现在已经几年没出去旅游了。好想希望生活恢复正常，可以带着父母出去旅游。	
太大了，房贷车贷房租都要钱，不上班就没钱，还得在上海买高价水果蔬菜肉鱼，米面，就相当于你没赚钱，天天有人来掏你的钱包，你不情不愿还不行，因为你会饿肚子会营养不良会便秘会穷会傻会疯！	
生活压力更重	
学生们上不了课，有工作做不了，吃饭都么有菜了，经济压力变大，实体厂家越来越难做
方箱翅片管换热器，型号全可定做https://www.zhihu.com/video/1502405533595918336	
停工停产，没有生活来源，卡里没钱，都不能去银行取存款，活着都成了问题……	
人在哈尔滨，2月10号左右开始上班，上班半个月就开始疫情，一直到现在，昨晚收到61号公告，通知要封到5月初，人是崩溃的，不上班就意味着不挣钱，那怎么办呢，怎么办，经济压力如何缓解，精神压力如何缓解，这个事影响太大了	
疫情隔离在家马上快俩个月了，心如刀绞，呆的是无极六受，浑身哪哪儿都不得劲儿，天天就是厨房、客厅、卫生间、阳台。阳台已经成了家人最喜欢的地方，坐在摇椅上，能仰望外边的世界，家对于我们来说，那是个想出出不去的地方…	
经营的小店已停业1个多月，但房贷车贷各种家庭基本支出每月2w多，还有店铺的租金，物业费，店员的工资，⋯这些是每月雷打不动的硬性支出，在这个看不到开工的日子里 ️限的存款消耗的差不多了，很后悔在半年前又添了辆车，更后悔把存款投入股市。寝食难安中。	
生活影响不大，就是股票因为疫情+战争因素浮亏一百大几w	
疫情对于大家的生活影响有多大？
疫情让我赔的很惨，很惨。
怎么说呢？疫情让人没有收入，没有收入，人们怎么生活呢？
我们的衣食住行都靠我们的工资支撑。
我们没有生活，我们怎么存活下去呢？
今年的疫情，真的很难很难，断断续续的隔离，让我们没有办法正常上班，也没有办法正常生活。
所以，我们的生活很难，因为我们没有收入。却还要继续生存。
让我们压力很大的房贷，车贷，还有养孩子的费用，等等，都让我们喘不过去，都让我们无所适应。
我们的压力真的很大，也很难受，就像我一样。我都不知道该怎么继续，孩子上学的费用，家里的花销，等等。
我都觉得，自己压的喘不过气了。无法侍从，不知从何做起，也不知该如何是好。
压力很大，现在也不知道该怎么继续了。	
大！想回乡下种地，想改行了，很多人应该也这样。	
本来就是异地，然后又是疫情，女朋友没了。结婚推迟，这对我而言，人生轨迹发生改变……	
多少有影响，我最直观的感受就是不能外出旅游，收入基本砍半了，希望可以早点解决疫情，毕竟已经3年了	
最大的影响就是多了一项工作，我也不知道工作的意义在哪里，但是我是基层一线，没人告诉我为什哦要做这些	
很大很大 很多店铺无法运营	
下岗，拮据，分手，回乡，核酸，隔离	
疫情还好，家里人都挺健康的，没受到影响，但是出门登记，交通封堵，无端隔离影响挺大的。	
与其说是“疫情对于大家的生活影响有多大”，不如说是“疫情防控措施对于大家的生活影响有多大”，这样问才更加准确。
客观地说，影响真的很大，下面就举三个我印象最为深刻的例子来进行说明。
1.2020年北京市注册会计师考试取消。当年答主从4月中旬开始备考会计、税法、经济法这三门科目，到9月初取消公告出来之前可以说是信心满满。然而，“莫名其妙”地取消（见图1）让答主接近5个月的努力付之东流。
所以2021年答主就学聪明了，报考长沙地区的注会考试，在8月底如期完成了考试且通过了会计、税法两门科目（由于2021年暑期有实习，所以只报名了两门）。果不其然，当年北京地区的注会考试延期了……这次估计是怕了，所以没有直接取消。
图1
现在很多省的省考也延期了（浙江省考更是延期了两次），我相信这对于认真准备了的考生来说是一种煎熬，毕竟“一鼓作气，再而衰，三而竭”。但希望这些考生在看了答主的“悲惨遭遇”之后，内心会有所释怀！
2.北京地区高校“疫情防控”非常“严格”。疫情平稳时期出校门是ok的（当天必须回去），但想离开北京是不可能的，疫情不平稳时期就不说了。虽然答主对北京地区高校的做法表示理解，但还是很想吐槽，每个法定节假日都“形同虚设”。
没有对比就没有伤害，相比之下，长沙的高校是真的自由。
3.各地对行程卡带*的态度。这个是真的奇怪，1年之前我记得带*都没什么事情的，现在各地看到带*的行程卡就和看到红码差不多。
我居然还看到了这样的规定（见图2）。
图2
话说，行程卡就不能更加精准一些吗，诺大的北京城只要有一个中风险地区就带*了，为啥就不能显示北京市昌平区*呢？	
生活还好，主要是精神影响比较大。一个是对未来的绝望，另一方面是现在看到疫情的东西就莫名的烦	
我恨死合肥那个小老头	
疫情这几年对我们生活的影响实在太大了，工作难度加大了，而且还很有可能因为疫情的原因随时没有办法工作，有车贷，房贷以及其他的债务的话很有可能就存在断供的风险，疫情已经连续三年了，这三年时间每天都过着让人惊恐的状态，就是担心会爆发疫情，一旦爆发疫情我们就没有办法继续工作，哪怕生活都受到很大的影响，隔离管控封城，这一系列的措施让我们的生活一下子陷入了很大的被动，因为疫情，没有一个人的生活不受影响。网上一句话说的很到位，我的青春才几年？疫情占三年，现在都怀念那个没有疫情的18年，那时候谁都是快乐的，谁都是想去哪里就去哪里的，18年的快乐真的想快点回来。这个疫情带给我们的影响真的太大了，只能用无助来形容，希望疫情早点结束。	
几个月没能回到家看孩子了。就是因为一条非必要不离本地。	
新冠疫情此起彼伏，反反复复，受此影响，人民的生活处于某种紧张与压迫中，各种情绪得不到有效释放，作为普通的老百姓，一些比较迫切的需求会无比放大，你认为有哪些需求是最为迫切的？
在我看来，有以下几点：
1、疫情本身最大的认识，就是医疗资源的需求，以及渴求一个无比健康的身体，由此衍生的一系列例如有一个好的习惯，减少熬夜等养生以及健身的需求，从刘耕宏健身操的热播可见一般。
2、疫情期间，身在大城市的普通白领和老百姓经历了各种做核酸、隔离管控，由此衍生的一系列线上代替线下，虚幻网络代替现实，白菜价冲击等，普通百姓对未知的警觉性进一步提升，消费进一步紧缩，同时网络信息的爆炸(譬如鱼钩事件，上海天价蔬菜以及救援蔬菜事件)，让人们对政府产生了虚幻的新人危机。
3、单独就个人情感方面，反反复复的疫情，人民被束缚在当地，政府防控措施以及公司的层层加码，人们出行以及放假需求被大幅限制与削减，学生上学不易，成人个人感情需求成难。
4、消费需求。首先是避免大范围的聚集，很多大型晚会以及娱乐活动减少，人民感情以及生理需求无法有效满足。
随心所欲：疫情下的中国人民最迫切的需求	
上海疫情下之：凤凰涅槃，浴火重生	
非常大，工作量翻倍，假期缩水，聚少离多。	
说说我自己的亲身经历吧，首先是空间上，孩子老人两口子，5个人蜗居在80平左右的房子了，一天两天可以，但是现在都快40天了，除了做核酸和取菜基本不下楼，孩子小，闹人，憋都能给你憋疯。家里没啥储备食品，人口还多，买菜是个难题，一开始都是盲盒，价格还挺贵，不过现在好多了，可选择性和性价比好多了。再就是贷款，有房贷，4000多，不管有没有疫情你都得还，虽然也开工资，但是谁知道下个月工资是啥情况，平时在单位吃2顿饭，现在天天在家吃，做什么都不知道，还费菜，唉，一天天待着脑袋都疼。感觉自己是个废人，而且还是即使你努力，也无力回天的废人。	
我是一位有上幼儿园中班小男孩的妈妈，疫情真的就给我带来了消费降级。
越是在困难的环境中就会越想要累积备用资金，以防患未然。开源节流中的”开源“ 已经暂时没有办法去实现了。因为身处的行业本来就没有太多科技含量或者技术含量可言，所以唯一能做到的就是能省则省。 首先是吃的，我不再执着于给孩子大人买进口的保健品，包括钙片维生素之类等等，价格便宜品牌有保障渠道正规就可以。 伙食并没有降级，因为全家有好身体才能更好地应对疫情。毕竟疫情之下，去药店拿个药或者去医院都那么地不方便。然后就是一家老小穿的，仅少数的线下商城购买的了，而且必须还要是打折款才会买，大部分衣物和鞋的添置全部在网上购买了。最后一个降级消费的支出就是我的护肤品了，以前都是欧美，日系轮着用的。 好了，现在已全套换成了欧莱雅的抗衰系列，目前用的时间还不算长 ，有待再久一点的时间来验证效果。再一个，就是我现在已经养成了网上囤刚需生活用品的习惯，不但能便宜点，还能在疫情来临的时候不慌。诸如各种纸类，清洁洗涤用品，还有包括油米等等在促销活动的时候尽量多备一些
。最后一个，我还发现自己在这个过程中减少了乱买东西的坏习惯，特别是一些买了就闲置的，买了就吃灰的家用电器。
也许有一天疫情真的结束了，我还是会保留这样的消费方式，那样不是就能存更多的钱了么，似乎我是发现了一条慢悠悠的致富道路呢。	
3年疫情封了2次
第一次全国封，在家带了1个月，没有工资
第二次西安封城，还好公司在上海，在家办公，一个月，生活算勉强正常
第三次，上海封城，，目前还未解封，总公司在上海，业绩几乎为零
公司给大家勉强发着底薪
但这样的日子感觉心里很不踏实，不知道还能坚持多久。
担心公司效益不好
这样孩子的托费，房贷、车贷就没了着落
可离职疫情当下，又不好换工作，这日子过的很不踏实	
变得越来越宅	
疫情对我生活的影响可能没有那么大，因为，我家位于浙江，浙江相比较于疫情严重的地方来说，相对还是可以的，整体的工作都是比较让人满意的。疫情对我生活的影响就是不能出去旅游了！我和我老婆结婚到现在没有出去度蜜月，也怪自己没有珍惜之前的时光。如果，接下里疫情结束了，我希望和我老婆去一趟云南，去感受一下祖国的大好河山。
在这里，我也祝福疫情严重的地区可以早日摆脱疫情，加油，我们一定可以战胜疫情，书写属于我们中华民族的辉煌！	
今天五点钟，孩子学校紧急通知，停止上学，在家上网课，理由疫情严峻，我们这没有确诊病例！	
政策原因分隔两地，新婚不用度蜜月了	
影响真的很大的，比如工厂吧，突然封了，外面的材料进不来，厂里的成品出不去，工人又不想停工放假，货没有出去，就意味着钱没有进来，可到月要发工资的怎么办？还有就是房租要正常交的，房贷车贷，家庭的日常生活开销，每个家庭都是需要的。所以说不欠的人压力还小，欠债的人压力太大了。	
经济不行了呗。
物流堵了，供应链断了，中小企业大量倒闭，工人失业，断供潮到来。。。。。。
所有的一切，最后都会压在普通老百姓身上。
希望不要同八九十年代的下岗潮一样，那时候多少家庭全家自杀？太惨了……	
事实挺大的。经济方面，出行方面最大	
一个快递，15天了，没发货。	
以前出门戴口罩是奇怪，现在出门戴口罩成了常态	
影响大着呢。
疫情隔离期间，不让出门，甚至不让下楼，整天吃了睡，睡了吃，或者看电视，人是群居动物，社会属性，结果被隔离在狭小的空间，那种孤独感，那种无助，失去自由！
有的抱怨在家不能出去上班，因为不上班，下月的月供就没戏了，还有车贷，必须每月工作挣钱，要不心里发虚没底，缺乏安全感。
疫情期间，时常听到有人跳楼，有人自杀，疫情给人的影响真的很大，需要进行心理疏导，以社区为单位，讲病毒，讲原理，更要解除人们内心的病痛。
人间五味杂陈，各家有各家难处，一言难尽，大家盼着疫情赶紧结束，回归正常生活。	
怎么说呢，一种是生活上的影响吧，以前想吃了想玩了一张机票或者车票就搞定了，就比如本人小时后在天津长大，现在在北京生活工作，之前周末了想吃嘎巴菜，荷包蛋，八珍豆腐，干煸鱿鱼丝，老爆三，大饼卷一切了，买张高铁票半天吃个午饭溜达的溜达晚上就回来睡觉了。现在不是北京挂星就是天津挂星。
另一个就是工作了，现在出差的话都要准备好一个月不能回来的准备，每次出去都要带一个小电锅防止被隔离在宾馆里天天只能吃盒饭还有泡面，也要带着退烧药防止自己中标。
再下来就是心情了，疫情发展下来已经隔离好几次了，整个人隔离多了都有点抑郁了哎	
作为一个普通人，我喜欢出门旅行拜访朋友，疫情前曾有计划去意大利度蜜月；但是疫情原因，不仅婚礼成了云婚礼，蜜月旅行也成了奢望。疫情影响下的旅游业，也限制了我们的出行。
疫情前，每个月我都会计划性的回家一次，现在居住的地方距离老家240km，开车三个小时左右就能回家看望老人；但是疫情原因，三四个月没回去了，所幸互联网的发达，我们可以经常与家人视频通话，就是不能守在身边尽点孝道，只希望身在老家的亲人们都能健健康康的吧。
看到不断滚动的患者数字，我们宽慰自己说，这病毒只是传染性强，致死率不高。但是国外那些血淋淋的数字提醒着我们，一切保命为主。为了抗疫，国内各地医护工作者的贡献与牺牲，真的很难不被打动。我曾经也因爱人工作上的出差，在家被隔离了一周时间，大白两次上门做了核酸，小姑娘很年轻也很敬业，我们没有理由不好好配合她们的工作。
我们会抱怨，曾经运行很好的服务业，现在变得开始“不敬业”起来。其实，也是为了大家的健康负责任吧。我也有快递在转运中心带了半个月还没有物流信息，每天也会去搜索相关的信息，但是这也是防疫的需要，不至于因为快件或者快递员的原因被感染，我们也应该给予理解。
疫情的到来教会我们要增加关心健康问题，健康饮食、规律作息、积极预约打疫苗，家中常备维C泡腾片，提高自身抵抗力，不敢让自己生病，更加害怕感冒发烧。过去的“断舍离”被抛到脑后，家中存粮至少也要够一个月用量才算安心。
我始终相信国人都是团结的，众志成城共同抗疫，我们早晚有一天会战胜疫情，等回过头来再想起这段日子，我们也算是见过大风浪的人啦！	
这么说吧，富人还是富人。穷人只会更穷。	
我永远不会忘记2019年，可以无忧无虑，可以不戴口罩。在那一年，国内去了三个地方，国外去了新加坡和马来西亚。在那一年看似不起眼的每一天，都闪烁着自由的光芒。
2022年，不管国家如何强调，如何提振信心，我们都回不去了。2019年，在每一篇提问下面，都对祖国的未来满怀信心，而现在呢？如果把原因归结为境外势力的刻意抹黑，那么，现在问题下面一边倒支持共存的回复呢？
2019年，我在上海，我身边许多朋友都认为上海已经超过香港，直追新加坡了。三年以后，还会有人这么觉得么？
没有人是不会犯错误的，国家不是在任何事情上都能一直对。承认错误，承认与别人的差距这么难吗？自欺欺人要到何时才能止住？香港抗疫成功，某官媒真的好意思说是动态清零？我现在写到这的时候脸都红了，我不知道那些作者是脸皮多厚，竟然还能脸不红心不跳的写出这种话。上过学吗？只有差生才会捂着成绩单不让看，只有不思进取的学生才会把别人答的试卷说成自己的。而好学生，如果一次没考好，是会找原因的，是会向优秀试卷借鉴的。
无数光怪陆离的事情正在发生。恶意返乡到落地赋黄码，恶意耕田到桥洞下的外卖员，从被居委会殴打的老人到被养老院送进火葬场的活人。中国人就是这样，懒政惯了就会一刀切，一刀切惯了就会恃权而骄，就会草菅人命。
正如我另一篇回答中所说的，4月份之前大概只有上海人赞成共存，5月份之前大概只有北京人支持清零，那么现在，大家一边倒支持共存。看来只有铁拳打在自己身上的时候能感觉到疼。不管他们愿不愿意承认，支持共存的声音越来越多，一方面，相信科学的人变多了，而另一方面，无休止的封城大大的败坏了政府建立的形象。
政府在面对疫情时所采取的措施，低效且劳民伤财。使得越来越多的人站在了反对过度防疫的对立面上。如不解决，只会越来越严重。
我爱我的祖国，我也希望我的祖国不仅爱我，而且尊重我。	
“五一”假期过完了，这个假期的数据相对比较魔幻。
一般来说，五一这种小长假，正常情况是大家都喜欢出去玩的！
高铁、自驾去旅游，各大旅游城市景区人声鼎沸、餐饮酒店等座无虚席，火爆一时，都预订不上。
然而今年五一的情况感觉格外魔幻了，就和这几年的过年一样，除夕夜静悄悄，没有任何动静。
还是先看看数据吧，数据不骗人！
先看铁路方面的数据：
北京的六大站共计发送51.2万人，同比去年下降88.38%。
成都车站全站假期客流量才恢复至去年的64.7%。
南昌的铁路流量下降了85.7%，长沙铁路的流量下降50.8%。
再来看景区以及饭店、和酒店的流量如何：
青岛的带有星级的饭店一共56家，平均入住率为20.16%。
黄山的西递宏村古村落景区，单日接待游客775人，同比下降了98.4 %（近似于100%了），门票收入4.4万元，同比下降了98.5%，也不知道这点收益，能不能支付当月员工的工资。
海口机场的吞吐量是22567人和18945人，同比下降70%和71%，也就是说没啥人了。
现有的数据里肯定还有大量走亲访友的，不一定是旅游的。
目前这个假期，黄山、九寨沟、张家界都开始免门票，峨眉山票价半价，海南旅游打折。
不过貌似效果并不是很好。
例如黄山，去年五一一天5万人，今年只有775人。
当然，也不是没有赢家，之前我们说过，最大的赢家是露营和近郊游，卖帐篷的都发财了，乡村民宿老板挣得手软，因为远地方去不了，憋疯了的人们都在想办法找地方玩。
不过这玩意到底是不是智商税，谁也说不好！
今年的旅游业和餐饮业，说白了就是服务业，是在是难受。不是景区所在地“静态”了，就是出游的人所在地“静态”了，总之一句话，就是难熬。
不止服务业，其实各大涉及消费的行业都不好，只不过旅游这个行业的数据更容易获取到，因为数据比较明确，比旅游业惨的还有很多行业。
大概看了一下，各行各业其实都很难熬。
工业制造业是举步维艰的：
四月份的制造业数据很不好看，只有基建产业稍微有所亮点，这也正常，疫情重压之下，许多城市在房市上有所放松，如果不松一下，整个行业就一潭死水，那么会影响到所有关联产业。


基建单独的亮点，无法完全提携制造业，因为大面积静态，很多地方制造业是无法生产的。原材料进不了，工人在家静态不能上班，大家都没钱，都静态，不流动，也没有订单。
中小微企业就更不用说了：
本身生存能力就很差，疫情导致的反复静态和封闭了流动，让生存更加艰难。房租、水电、人工工资、SHUI费各种支出都是不能少的，毕竟房东们也不是雨夜松大妈回家的那位叔叔，都要恰饭的嘛。所以不能生产也没有收入，老板也好，从业的产业工人和人员也好，都没钱了，没钱了也就不敢消费，又是一个循环。
个体工商户和小商铺处在边缘：
上边的数据都说了，五一期间，各大景点都惨不忍睹，没有人，这些餐饮、酒店、服务业等都没有生意，自然挣不到钱。其实也不只是景区的，各地的餐饮、酒店、旅游、住宿、电影院甚至美容美发都受到了影响，毕竟三天两头的静态管理，薛定谔的营业状态，而且大家这几年都没钱，能不消费的就不消费，自然更没生意。
这些从业者们挣不到钱，许多都是夫妻店，背着债务来创业，疫情大潮中已经消失了许多，剩下的，也在勉强维持，但是各种费用也是少不了的，自然更是入不敷出。
至于普通打工人更难受：
本来就生活的很难了，平时就吃点冷冻包外卖或者超市打折菜，穿着并夕夕特价款，挤着地铁公交或者骑着小电驴上班，花光六个钱包搞个首付来个房子。结果疫情三年，始终不能正常上班，薛定谔的上班状态，面对没有收入，日间花光积蓄，自然更是能省就省了。
房贷车贷要还，老婆要吃饭，孩子要上学，父母要养老，家里的柴米油盐，水电暖汽都是开销。很多人已经精疲力竭了，为了留个后路，很多人开始交每月1000元的个人养老了，自然更不敢花钱了。
灵活就业人员也是冰火两难：
这几年，灵活就业的人大幅度增加，外卖、快递、网约、配音、自媒体、直播、电商、地摊等，都是灵活就业的选择。然而经济下行期见，这些人的产品和服务不一定有人要，因为大家都没钱，这些人也挣不到钱，反过来也更不敢花钱。
灵活就业的越来越多，卷的也是越来越厉害，灵鹫宫的竞争也大，不好混啊！
这些因素都导致消费的下行，而且还有许多其他的加持因素。
疫情这几年，因为能源源头涨价了不少，传导到下游就是日常用品也涨价，加上各地静态，流动不畅，价格更是水涨船高。米面粮油、蔬菜水果、肉蛋奶鱼、油盐酱醋，生活必需品都涨价了，自然大家更不敢消费。
而且没收入，薛定谔的上班状态，谁也不知道明天还有没有工作了，手里那点积蓄不多，对抗风险没底气，自然更不敢花钱。
这些都相互交织，行程一个E性的循环。
这么下去可还行？
经济的传导是有循环和关联性的，消费上不去，各行各业的利润就不行，然后就业就会出问题，没有工作、灵活就业、债务压身让收入减少，然后继续压缩消费……
这是一个E性的向下循环。
最近网上看到一个说得有鼻子有眼的消息：
常态化进行核酸检测。
就是在公共场所设立大量的核酸检测点，满足居民日常即时随即的检测，然后所有公共场所持48小时核酸阴性进入，开始恢复正常的生活和经济。
为什么是48小时呢？
因为奥密克戎24小时之后才有传染，48小时内载量很低，每人48小时做一次核酸，就能最大限度地控制病毒扩散。
砖家们说：这是社会化成本最小的防疫方式。
而且目前已在武汉、杭州等地开始试点运行了，如果确实有效的话，估计很快推广了。
所以以后基本上就是需要每两天捅一次嗓子，直到疫情彻底结束为止。
和这三年动不动就静态比起来，如果只是每两天捅一次嗓子就能恢复正常生活，相信大多数人也觉得可以接受。
毕竟国人的适应和调整能力特别强。
但是病毒本身，可能并不会完全消亡，而是真的进化成“感冒”一样，超低的致病率和致死率，大面积快速传播，过去的也就很快，最后一起共存了。
而最主要的问题，就是核酸的钱哪来？
例如哪怕只是二线及以上城市，进行核酸常态化，一年成本约为1.7万亿，占2021年“鸡的屁”的1.5%、公G财政的8.7%。
估计得开动印钞机了，手里的钱又不值钱了。
早点储备点物资吧，想办法保住手里的现金流吧。
多学点技能，争取多几个收入渠道。
别的也没啥好办法。
谢谢各位赏脸，
辛苦大家来下卫星号“一坨杠精”，全网同名，因为众所周知的原因，许多文章不能通过。
就能看到全套的避免割韭菜，不交智商税的内容。
真的谢谢你们给面子，
谢谢！	
看，非必要不生病！
生病先请假！
不请假不许生病！不许去医院！！	
几乎没有影响	
物质和精神上的双重压力，疫情之下工资变少了，生活的成本增加了，在疫情的管控之下，极大的限制出行，感到生活的空间被挤压，在精神上感觉背负了沉重的负担。	
前一阵中国进口印度100000吨大米...天津港冷链从印度进口的带鱼似乎也有问题...哎...	
印度需要在确诊后边乘以几倍。西班牙流感最严重的两个国家。是印度和美国。现在又是这两个国家。
流感不是第一波浪潮死亡多。而是，病毒变异后，在美国再次爆发。导致大面积死亡。美国起码有清晰的死亡人数。印度至今不知道死了多少人。可见这个国家多糊涂。导致今天统计流感死亡人数，不断在五千万到一亿之间晃动。谁也说不清死亡多少。
而同期的中国。恰好是北洋时期，各省都积极防疫。没有扩散。	
全球最严重的三个国家分别是美国（1453.5万人，28.3万人）、印度（957.2万人，13.9万人）和巴西（648.8万人，17.5万人），这些国家有一个共同的特点，那就是放任疫情流行，既不尊重科学、也不敬畏生命。从全球范围来看，东亚国家普遍控制得好一些。包括中日韩新包括东盟等国。其中一个重要的原因在于他们曾是汉文化圈，儒教精神（亚洲价值观）对他们的影响相对明显，为什么印度作为亚洲国家却那样严重呢？因为印度早已脱亚入欧，全盘接受了欧洲价值观。还有一个原因，就是他们都在很大程度上借鉴了中国的抗疫经验，其中最根本的就是“生命至上、尊重科学”。东亚国家的现象说明，把“生命至上、尊重科学”等理念向世界宣扬并形成全球共识是完全可能的。因此，智库面对“疫情防控”这个全球性议题，在全球范围内宣扬“生命至上、尊重科学”的理念，是一项大有可为的事业。	
如果印度有美国的检测条件，超越美国是分分钟钟的事情！	
印度突破1000万应该早就在国人意料之中，只是没有想到一直稳居老二，没有反超美国。
我认为印度实际确诊人数应该远远超过1000万，只是没有欧美一些媒体谣传的达到60%。
印度人口13亿多，60%人口就是就是8亿人口了，整个印度农村人口才8.9亿左右。我国新冠疫情治疗控制、治疗在全球数一数二的了，新冠死亡率是2.3%，印度即使按照2%死亡率都1600万人口，比印度一年出生率还高，这样的报道太扯了。	
神牛新冠破千万？只恐瞒报有半年。如此数字不算烂，欲见更惨待明天:其官方报告破千万？就这个数字正常人闪念都不会信的，可能放大十倍才最接近真实情况吧。莫迪半年多以前告诉世界他们"抗疫出色"，如今看看可能是比远处他们的美国亲戚好点，但是我又怀疑他们是给小朋友们讲的故事里那个领着小鸭子过河的鸭妈妈，数来数去数字却总是糊涂。他们倒是可以偷笑了，因为数字轻松超强邻中国了嘛。总之，神牛就是神牛！我们还是累了就洗洗睡吧，然后继续该干什么就干什么去。别忘了做好防护工作，人家毕竟是比美国人都牛的神，我们可是正常的人，去比较也没意思。再说了，那边的天就算是塌下来，也还有北边的世界屋脊在撑着呢，隔着万水千山我们这边都不会有事。别忘了:神是长生不老活在仙界之上的，天塌下来人家最多就是下凡来看看而已。我们准备好迎接新年吧！人家天上的快乐与我们无关，我们的亲人与同胞在这片土地上却是休戚与共的，祝亲人们好，祝大家好！	
怎么看待？以前写过一篇文章专门讲印度的。
在里面讲过现如今网络上有个风气，很多人关注印度，尤其是阴阳怪气印度的，特别受欢迎。
好像已经成为了一种政治正确。
确实印度这个国家很神奇，真让写能够写出很多让大家想看到的奇葩内容，而且这些内容都是受大家所喜欢的。
但是真的不想写了，因为通过很多视频和影视剧，能够看到的印度或许并没有其表面看到那么让人捧腹。
在一篇回答中写过，印度这个国家源于历史和宗教原因，致使其国内现如今依旧处于中很割裂的状态。
这也是为什么印度这个国家面对疫情这么不堪的一大因素。
也源于这个因素，印度现如今其真实感染人数可能连其专门负责疫情统计的人员都不清楚，所以其的相关数字报道，所具有的参考性有限。
不可否认这些人印度的快速发展，城市日渐的兴隆，但这种兴隆却是对底层群众的收割和剥削。
这也便持续拉大了印度的贫富差距。
印度有一部很受欢迎的喜剧片，《三傻大闹宝莱坞》。
剧中的阿米尔·汗所扮演的兰彻是个非常具有个人魅力的角色。
但是这种角色放到现实中，有人见到过吗？
这是个非常理想化的角色。
展现了阿米尔·汗对于印度社会畸形发展的关注和对其能够改变的热切期盼。
但是现实从来不是理想化，也不会理想化，更不会被一部影片所改变。
更多贫困的学子，能够改变自身命运的最佳办法，依然是机械式的记忆和废寝忘食的努力。
查尔图才是现实中广大底层学子们最理想化的样子。
为什么？因为机械化的记忆加废寝忘食的刷题学习，是最廉价的学习方式，投入的成本是最低的。
这才是为什么那么多人选择了这种方式的原因，而不是其它。
而剧中最让人印象深刻的，便是校长展示三位好朋友巨大差异的家庭收入。
这直接造成了三人间的裂隙。
也能从中窥得印度的割裂情况，家庭的不同，所担负起的东西便不同。
而不同的担负，造就了对日后生活的看法和认知，不同的看法和认知，则会持续割裂阶层间的距离。
阶层间的距离再加上其本身宗教和地方上的距离，致使印度现如今异常的发展。
这种异常的发展，最直观的便是出现诸多令人匪夷所思的事情儿和阶层晋升渠道的持续锁死。
而想要改变这种局面，最直接的便是进行场革命。	
印度的人口密度和人口总量，新冠感染超过千万是必然的事情。
不过现在印度的确诊超过千万，可见印度的检测能力也上来了，这个真的是不容易，足以证明建国后的这70多年，印度的社会管理还是取得了巨大的进步的，起码没有过多地拖科技进步的后腿。
@龙牙 @知乎媒体	
没啥好说的，印度算是成功了，现在已经是印度一年中最冷的3个月，如果明年2月份能熬过，新增确诊维持现在的增长率，那么死亡人数就不会太高。除非印度的死亡人数最近都是造假。就印度疫情的发展来看，我的预测算是错了，之前我预计印度进入凉季后，每天死亡人数会迅速突破五位数，然而并没有
看一个国家疫情控制如何，看看新冠死亡人数百分比就行了，最差的是南美国家，厄瓜多尔这种已经死了千分之五，英意西墨巴都达到千分之一（欧洲还有大量小国突破千分之一，阿根廷也早突破了），美法距离千分之一的死亡率还差1周，俄罗斯万分之三，伊朗万五，印度万分之一。
而我国死亡率一直在三十万分之一，也就年初湖北爆了一波，后面一直很安全，以国内的应对方式，说实话就这样了（多的是人警惕，普通人不用自己吓自己，好好过日子不要随便浪就安全得很），这就是现实	
印度实际感染情况建议按官方数字三倍计算。
虽然我一向不太看得上印度，但是说句实话，印度平民真可怜	
说明2020年的印度基层政权建设，社会组织程度，医疗防疫水平，都还不如2003年的中国。说明中国政府和社会对个人生命发展的重视在印度之上。印度的低人权优势	
据全球疫情数据显示，除却美国之外，上周六第二个累计新冠确诊破千万的国家出现了，这个国家就是全球二号人口大国印度，印度局势一夜之间变天，尽管在这之前，外界对印度可能步美国后尘，成为第二个“美国”早有准备，但这一天真正到来的时候，仍有不少人为这个国家捏一把汗。
从报告首例确诊患者到如今确诊患者破千万，印度花费了10个月的时间，现在该国几乎无一处安全之地，所有地区都出现过确诊病例，不过大多数病例集中在700多个地区中的47个，这其中印度首都德里的确诊患者最多，占确诊患者总人数的6.3%。
外界会如此担忧印度，不仅仅是因为该国在应对新冠疫情上能力非常有限，还有很大一部分原因和这个国家当前的局势有关。
印度应对疫情的能力，即使不说外界也能猜出一两点，该国是全球二号人口大国，国内人口密度大，这本就在一定程度上为病毒扩散提供了机会，而且无论是医疗环境还是医疗技术都比不上那些发达国家，再加上该国还有大量的贫民窟存在。
这一系列的因素，导致这个国家在控制疫情上面临太多的不确定性。
况且除了疫情暴发初期，莫迪政府制定了一系列的抗疫计划，在该国境内实行封锁措施，之后疫情在印度出现大暴发，莫迪再没有出台遏制疫情继续蔓延的政策，颇有几分破罐子破摔的意味在里面，无心采取措施遏制疫情，反而将过多的心思放在其他东西上。
随着印度对外报告确诊患者突破千万大关，大批印度民众陷入绝望，这些人愈发觉得看不到击败新冠病毒的希望。
印度官方对外公布的新冠疫情数据，外界一直都觉得存在很大的水分，不少国家都曾提出质疑，称这不是印度疫情真实情况，就连印度境内的专家都曾明确表示，印度的确诊患者远不止官方公布的这些，实际确诊患者可能是官方公布数据的好几倍，只是这个国家究竟有多少人感染了新冠，恐怕没有人知道，因为实在是有太多的可能性存在，可能有人感染了但没有接受新冠检测，可能有人死了都不知道自己感染过新冠等等。
而尽管疫情形势已经如此严峻，该国还面临一大堆其他麻烦，包括和周边国家之间的冲突，近期巴方指控印度向印巴实控线一侧的联合国车辆开火，导致印度深陷舆论风波，印度境内的情况也没好到哪里去，印度政府执意进行农业法改革，结果触碰到了农民的逆鳞，成千上万的印度农民不断涌向印度首都，举行示威抗议活动，示威抗议已经持续有一个多月，但农民丝毫没有停下来的意思，其中示威人群中已经有人感染新冠，继续下去不只是印度的局势会乱套，疫情也会恶化至新的高度。
就这种糟糕的局势而言，印度的情况不继续恶化，恐怕印度人就要谢天谢地了，但想要击败疫情，恐怕没那么容易。	
个人看法，实际数据至少比报出来的多十倍！印度有一半以上的人口从来不去医院的！印度正确的数字应该是看其2020的死亡人数与往年的死亡人数比增加了多少，再用新冠的死亡率倒推，计算出的感染人数可信度更高，当然也要基于印度每年死亡人数的统计是正确的！
估计很多人都会喷印度的管理能力极差之类！那我换个角度喷，美国疫情的失控在于笃信上帝能能保佑他们百毒不侵的人太多，各个都是行走病毒源，而印度是神太多，象神，鼠神，猴神，鸟神，每个神都带着病毒到处跑！
有信仰的人总是无畏的，坚强的，小小病毒算个毛线，一杯圣水下肚，药到病除，如果没除就再来一杯！	
愿吉祥。
印度数字不真实。	
疯狂的新冠肺炎席卷全球已经一年了，从中国武汉发现，到现在全球212个国家和地区，从8万人到8000万人。
美国从”疫情4月份结束"，纽约封城，解封，到群体免疫，至今超过2000万人确诊，36万多例死亡，其间也出现很多鼓舞人心的好消息：美国有足够的医疗设施；n艘军舰可在最短的时间内搭建m倍于中国的方舱医院，用于集中救治；注射消毒水；疫情是不存在的，是政治阴谋；疫情的数据有假，被夸大了规模；
印度，"印度是全球控制疫情最好的国家”，"印度有恒河水”，“印度可以为全世界生产疫苗"，“警察暴打不守隔离规定者"，“印度有全球最低的死亡率”，“疫苗国产，自给自足"，“印度会提供3亿人的疫苗”，印度，至今累计确诊1000万例，近15万例死亡。
此次疫情，传染速度快，覆盖面广，医疗抢救设施相对不足，西方各国优先抢救青壮年劳力，在死亡病例中以老弱及地位底层的人员偏多，所以有人说，此次疫情是人类自身适者生存，人群优化的选择。
詹青云，世界听我说
当我们的祖先走过把丧失劳动能力的老人背进深山，任其自生自灭的蛮荒时代，两件事改变了，经济发展了，物质丰富了，而把关怀的目光转向弱者，所以社会有余力去帮助生产力不足的成员，更重要的是因其作为人的价值，而不只是作为劳动力的价值被社会珍视，这大概是文明的第一步吧。
套用这句话，当灾难来临时，社会因劳动力的价值，资本的价值，种族的价值，而将社会成员进行三六九等划分，依其等级进行医护资源分配的时候，这大概是文明开始堕落的第一步吧。
有一个国家，当面临重大灾难时，上下齐心，众志成城，同舟共济，彰显人类的文明之光，她的名字叫中国，我庆幸我生长在这样的国度，是一名中国人。
大有，九二：大车以载，有攸往，无咎。	
恒河里没满吧？没满就么事！	
实际情况只会更加惨不忍睹吧，我印度作为一个大国，霉国都印度化了，你还能说啥子？中印之间的航班我看光熔断机制恐怕都不够用。	
就别看待印度了，我们自己带好口罩，我们自己做好防护吧，现在疫情又反复了，哎呀，很严重的事情啊。哪里还有工夫去关心印度啊，嗯美国总统刚上任第1天发表讲话时候，就开始呼吁戴口罩了，可想而知事情的严重性啊。	
印度是真可怜，也真可恨
可恨不说了，边境那点事
可怜是
当地穷人太多，真的难以想象	
美国，印度，巴西，三大洲的典范，美国毕竟是灯塔，一直是起引领作用的，印度，巴西，也都表现出不俗的实力，出于尊重 ，印度靠少量检测，让美国继续保持第一，但是，印度的爆发力，持久性，都会远超美国的，巴西嘛，本来人口数量差得多，不应该上榜的，不过，靠着南美特朗普的非凡努力，巴西也成为引领世界各国的潮流国家。对灯塔国家，先进国家，还有印度这样的优等生就不用抱什么期望了，只希望他们养蛊后，不要出现毒王，基数大了，病毒变异的可能性会急剧增加，有一个分支出现超级病毒，就是害人不浅	
说实话没去过印度，但是根据新闻中印度的做法我不信印度只有千万的患者。
根据印度和中国相似的人口密度，以中国为例，如果武汉没有封城，那么春运的巨大客流量会把大量的病毒带到全国，那么全国会出现多少武汉?不要说口罩防病毒，在家上个厕所都有可能把病毒扩散到全小区。
所以印度说现在才千万我是不信的，过亿才是起步。
对于这场疫情我持悲观态度，英国的病毒已经变异，那么印度呢?两国变异的方向不可能一致，这会给疫苗的研发带来巨大的难度。而且新冠不存在说得了一次就可以多长时间免疫，这让群体免疫成了一个笑话。
如果领导人依然不愿意控制的话那么印度会出大问题的。	
实际数字可能更恐怖 ，对于印度的统计数据我是抱以极大怀疑的，只能说感谢喜马拉雅，冬天到了，翻山难度系数增加了	
印度虽然确诊高 但是治愈率也高啊
而且印度人还是很自觉 也愿意去抗疫的
比某些西方大国好多了	
印度经济已经在两年多的时间里从8%的增长，掉到4.5%，一直到疫情阶段。
这一次疫情破千万并没有什么数字上的价值，因为印度本身的调查和确诊能力就是未知数，但已知的是印度这一次本土遭受重创，众多中国厂家也受到连带影响。
毕竟中印之间贸易额已经达到上千亿，而且基本就是进口原材料，出口制成品的极端不平衡，实际上印度确实成了产品倾销。
比如家电行业，海信和TCL还能不能卖的动电视，已经成了巨大问题。
当然也可以从另一方面思考：因为疫情封城，可能众多人只能宅在家看电视或者玩电脑手机。
印度这样急需电力的国家，在没有大面积电网的情况下，采取的是进口中国及马来西亚太阳能组件的方式。
对中国面板征税，对马来西亚元件进行调查，在疫情开始前就已经开始了。
同样，中车集团是承接孟买的车辆业务，印度工业化的扩展，也是国内轨道的一大市场，疫情这重创，交通行业受冲击在理论上应该无比重大。
非工程类人员，估计不那么关注，国内的建筑机械，三一重工，徐工，柳工，以及山推公司都把设备卖到印度这样的新兴国家。
当疫情冲击经济时，印度的工程行业能不能再撑住都是个问题，与之相关的即是中国工程机械。
当然也有极端偏颇的说法，类似于国内在印度搞个工厂，就叫转移，就是印度取代另制造了。这纯粹是胡说，国内众多企业在印度，南非，巴西，马来西亚，甚至波兰，白俄罗斯都有分厂，开分店和被抢店那是两码事。
不管印度在外交上搞什么事，病毒面前人类都是无助的；同时印度经济的走向和众多国内工程师的生计是有联系的，即使不关心印度人，总得为那些海外驻扎的中国员工想想吧。
如果真是胸怀和眼力足够的决策者，理应全力帮助印度度过难关，至少降低损失。这种数字并不值得庆祝或者嘲讽之类。	
以印度的尿性，估计上亿了吧	
我这个人从来不看全球治愈数量，那都是假数据，原因很简单就是假如现在的全球治愈数量，有53365949，印度的未发现的新冠患者都可以把全球治愈数量给填的严严实实，并且，让全球数量过亿，这还是对印度数据最乐观的预测，想象一下印度贫民窟里的超级大传播，孟买塔拉维贫民窟，十个有九个有新冠抗体，（相当于中国日日上课，美国夜夜新冠派对）很早以前，德里就有几百万，抗体拥有者，这还是一座大城市，印度农村，这根本不敢想。	
印度医疗卫生堪比非洲，人口数量比肩中国。没有一个极具组织能力、动员能力。死亡100万我都认为是有幸的。	
躺着看啊，还能怎么看。话说前两天单位统计打疫苗，舒服了。	
“一亿人口”的印度已经有一千万人感染，已经比美国严重了好么！	
以为印度会王炸，然而并不是！
美国才是无线王炸！
印度的管理水平还是有的，中国最大威胁！	
被迫变成高消费群体 以前我都是在超市买一包打针快过期大面包 6块钱凑合好几顿早餐 现在超市排长队 只能团家乐福死贵的羊角包	
影响不大，就是还活着，不过，不知道自己是人还是动物！	
我家人癌症本来是要定期去医院复查的，现在打电话给医生说什么时候能来医院，医生很委婉的说等解禁之后再来吧。 现在普通人看个病真难啊。 还是当官的好，一个头痛就能住院了。	
在无止境的疫情生活中，我们周围的世界充斥着混乱、不确定和压力，我们长时间被隔离、日常被核酸，被迫在家这个小小的空间亦或是方舱那张拥挤的床上工作和生活，因为情绪的压力和认知的消极变化，我们的心理防御机制会让我们选择性忽略掉那些积极的讯息，而消极的小刺激在这个特殊时期则很容易被无限地放大。从责怪世界、他人到责怪自己，我们较难对别人友善，也开始对自己苛刻......
爱是所有积极情绪的基础，生活中那些充满着爱的体验会改变我们未来几个月体内的生物化学物质，让我们感受到一种爱的暖意与生理上的和谐共振。
我们每个人的心里都埋藏着一份爱的种子，它总是给我们带来健康、幸福和生命的活力，但这颗爱的种子在萌发过程中容易被我们忽略掉，我们感受不到幸福感、感受不到爱与被爱。
对爱的体验的需求，在这种时候也排在了生理需求、安全需求的后面。
这是一种自我保护的本能，可以避免类似的消极经验的再次发生，但大部分时候，当忽略掉爱的发生和存在，我们将会减少对内在自我的关注，阻断和他人、和世界的沟通联系，体验到的将会是沮丧、悔恨、焦虑和不安等消极情绪。
当爱的体验因为疫情的影响而被我们忽略，我们可以怎么做呢？
换一个角度
我们可以从不同角度去看待发生在身边的消极事件。有很多从表面上看上去让人气愤、沮丧的的事件，如果换一个角度去看，常常会发现一些正面积极的意义。
增加愉悦体验
在疫情隔离期间，给自己安排切实可行的工作学习计划；发展往日没机会、没时间发展的兴趣爱好；多和支持性的亲友交流，充分感受相互的关怀和友谊，建立良好的人际关系、稳定的社会支持系统。当然开一罐可乐也算！
认真感知爱的信号
爱具有强大的力量，它可以把我们从挫折、困境和一切阻碍中拯救出来，但如果长时间不唤醒爱，我们对爱的感受和接收爱的能力就会变得迟钝而缓慢。很多时候，爱的信号需要我们去认真感知。比如，疫情期间邻居的食物赠予；群里的相互支持与鼓励；医护人员的辛勤守护......种种的爱都会让我们的世界豁然开朗。	
我们小区依然在风控，所有人被告知居家不得外出，大部分人都不上班，你觉得这影响咋样？	
上海，平壤


5月2日，在上海奉贤、金山、崇明、青浦、松江和普陀6个区实现社会面基本清零后，新华社发布了一组《熟悉的上海 正在渐渐回来》照片，简短的配文写道，“这些地区的城市功能正逐步有序恢复，城区里的行人渐渐增多，防范区内的市民有序走出家门，走进商超、农贸市场，里面的蔬菜、水果、生鲜等商品琳琅满目，公园里人们戴着口罩，尽享自然气息”。


对于“熟悉的上海正在渐渐回来”，很多网友惊奇地发现，媒体展示的画面跟人们熟悉的上海差异不小，却跟大家印象中的平壤非常相似。比如，冷却街道上两辆骑行的自行车，配上后面的宣传标语，供销社场景的购物画面，你别说，还真有点40年前的味道。	
能有多大影响呢，也就是66天没有出小区而已	
疫情对我的生活质量有影响，对我的心里打击很大，精神状态变得不好，只有经历了灾难才会懂得赚钱的重要性，只有足够的钱才能让你有安全感	
潜移默化中麻木不仁，事不关己，高高挂起。	
这样说吧
疫情期间裸辞了
还注册了个公司
还跟公司正在劳动仲裁
疫情期间做志愿者
民斗不过官
疫情结束准备骑行环中国海岸线转一转
谁爱卷谁卷去，我要过自己的生活，不被支持不被理解又怎样，谁也代替不了自己过完这一生，何不按照自己的意愿过活。	
总体就是出门难，回家难，工作难，挣钱难，看病难，什么都难	
不好的影响：
收入降低，让自己懂得社会稳定的重要，让自己懂得有一份稳定工作的重要，让自己懂得不要过度消费。
情绪波动，让自己懂得想要生活的更好必须及时调整心态并快速找到应对问题的方法。
好的影响：
亲情关系，封控期间和家人在一起的时间更长，增进了对彼此的深入了解，解决了很多误会，家庭氛围比以前更和谐。
学习提高，让自己有更多的时间去重新思考一些事情，重新认识自己，重新调整自己的人生轨迹并找到自己的第二财富增长点。	
表面上没有太大影响，除了旅游不是很方便，租金收取出现困难。
但是我知道这是假象。
因为我有朋友同事在上海，在国外。
人和动物的区别，在于有联想思考共情能力，从宏观微观层面提前预知风险，而不是只顾自身安危，踩到尾巴才喊疼。
上海发生的事件，随时可能落到任何一个城市，任何一个家庭。
国外疫情是否严重，或者说到底有没有疫情，有点脑子的人也都心知肚明。
防疫扩大化，注定会成为标志性历史事件。
希望如胡编所说，实事求是告诉人民真相。
早日放松管控，给所有人一条活路。中国人忍耐力超强，但不是无限。
没有人想背井离乡，断供违约，少生不生。	
就说上海封城这两个月带来的影响吧，简而言之就是身体和大脑的全面退化。
当然这种退化短期内可以恢复，但还是不该有这种人为导致的退化产生。
首先说身体，两个月不出门，其中刚开始疫情严重和后来冲刺阶段静默期的时候，连房门都不能出。其他时间即使能出门，也只能在小区巴掌大的地方走走。
上海的房子大家都知道，寸土寸金，市区大几百万的房子可能也就五六十平米，从窗子到门是七步，从门到窗子是七步。
在家里除了做饭搞卫生，大多数时间要么坐着，要么躺着。
结果就是腿部力量大大退化，以至于六月一号解封第一天出门走了几百米就腿软无力。
然后有些需要保持活动的慢性病因为得不到运动也会慢慢加重，比如老胃病，高血脂，脂肪肝……不一而足。
其次就是脑力。解封一天后，听到小区里很多人感叹智力下降。
因为在家两个月脑子要考虑的事情只剩了一日三餐，抢菜囤货，孩子网课，面对稍微复杂的事情都会有点反应迟钝。
工作？那是太久远的事了，现在不考虑那么多。
所以得知解封后，一想到要面对的工作有种恍若隔世久违了的感觉。再想到还有房贷信用卡要还，不得不继续回去搬砖，不由得焦虑起来。
总而言之，虽然面对很多不适，还是觉得自由真好。现在一听到“足不出户”四个字，就不由地怒从心头起，有拿刀砍人的心。	
其实还好，就是不能回家，也不能随便的出去玩了，上班还是照旧。	
马上都要失业了，降薪降职，生意难做，满大街的倒闭转让是常态！	
首先把一个不喜欢下厨房的我变成了一个厨房小达人，喜欢学习各种美食，而且喜欢做给别人吃，吃完大家都说好，就更喜欢做了。
可以一个人安静的喝茶，看书，听音乐一整天，这在过去是不可能的，
也愿意写点东西跟大家去分享，虽然写的不好，但我相信只要坚持也会有进步的。
听各种门类的讲座，觉得三年疫情我的觉悟提高了不少。	
怎么会有影响呢？
作为当代大学生，课也没落下呀，这不上着网课呢吗？对于做研究，见不到导师不是有线上会议吗？对于应届毕业生，怎么会有影响呢，现在不都是线上进行面试吗？在校大学生怎么有影响呢，大学生的义务就是好好学习怎么能出校玩呢？
怎么会有影响呢？怎么敢觉得有影响呢？	
封63天。可以出小区了。
相当于做了俩个月子，身体养的不错，亲密关系沟通进步了。
负面的东西不想了，尽快回到正常吧。	
疫情变成了生活的一部分，影响的几代人，回不到过去了。	
我觉得自己随时就能被关起来，随时就会不让出去买东西，外面的春意盎然，阳光下微笑的小花小草与我毫无关系，我已经生而为病毒，为病毒而生，就应该被关起来了。现在我也认了，为国捐躯嘛。只是永远都不想再生孩子了，因为他可能以后一辈子有大半时间要被封控在家，外面的灿烂与他无关。想想好可怜。反正我已经废了，但我不希望我的后代也这样。	
谢邀~
那我就说说最近对我的影响吧，真的让人焦虑。
最近，北京疫情越发严重，尤其房山，很多地方都被封控管理了，我已经好久没有回我爸妈家了，另外，我去年在长阳买的房子，今年3月份开始装修，4月份突然通知装修要暂停，直到现在也无法继续装修。
最最最让我焦虑很难过的就是产检，推迟了一次又一次，房山区目前地铁、网约车等全部停运，就很不方便，总是担心宝宝会有什么问题，但又没有办法，整个人都要崩溃了。
真的希望疫情赶紧过去，都说大疫不过三年，这已经第三年了，该结束了吧，生活也该回归正轨了！
最后我想说，北京加油，我们一定可以尽快抗疫成功的。	
啥也不说了，直接上图。
来源：公众号 怂怂腰不疼	
最大的影响就是两年没有跟父母过春节了，除夕夜只能在小小的一块屏幕上跟他们团圆。线上见面，平时不觉得什么，可是过节的时候太难受了，传统的节日无非是吃吃喝喝，妈妈做了一桌子菜，可只有他跟爸爸两个人，他们的那种不适应难以一下子缓过来。春节那几天每天都会打视频给我，叫我起床，问我吃了什么。
希望疫情早日散去，能多回去陪陪他们。	
生活成本陡然增大。
听我说，谢谢你，因为有你，温暖了四季。	
影响最大的是生活不能正常了，好多事都是因为疫情改变着，不能去其他地方看看风景，人生才几年青春，钱赚不了，生活也受影响,平民老百姓生活不易，本来生活就难，疫情三年了，还不结束都不知道以后怎么过。人间太不容易了	
本来多少个日夜辛苦奋斗，能在上海安个家，现在已经快破产倒闭，如果再不有所好转，只剩低价卖房，七八年白干了。。。	
孩子在北京上学，进京太难了，家长快得精神病了，成天担惊受怕的，知道有多难了吧。老百姓太不容易了，能不能与时俱进一点，让我们的心踏实一点。	
不能想去哪就去哪了，旅游受到了限制，钱难挣了，觉得要多存点钱，以防万一。健康更重要了，多少财富换不来生命和健康，所以好好活着，健康地活着，珍爱健康、珍爱身边人， 要加强体育锻炼，加强体质，增强身体的免疫力。拥有一个好的身体。才能更好地抵抗病毒。疫情下，我们的思考，
提高身体素质，增强身体的免疫力，；
对生命的感悟，一场疫情让我们明白活着真好！在疫情面前，除了生死，什么都是小事，	
因为常态核酸，公交车专门配了另一个司机看乘客的48小时核酸和行程码，没有48小时核酸的不允许上车，增加了公交发车间隔不说，一个人一个人地看码使得通勤的时间大大增加，于是我想反正公司离家不算太远，我直接全款0.06W拿下一辆城市休闲型自行脚踏车用于上班通勤，通勤时间虽然长了，但是更稳定了，不然错过一辆公交就要等20分钟（运气不好要30分钟）才来下一辆。
而且由于疫情，公司所在园区关闭了其他大门，只留了一个北门，原先离公交最近的那个西门直接被焊死，下公交后还要走800米左右到公司。这么算还是骑车比较方便。总得算下来也还是骑车会比较快。
因为常态核酸，每天下班之后都要去排队，基本上顺利的话5点下班6点捅完到家。不顺利的时候赶上人多邪门的时候8点多9点多也有过。而且我们这核酸的时间安排很不合理，你说需要天天做核酸的不就我们这些需要上班外出的人么，我们都是5点多才下班，结果人家统一部署的常态核酸点下午4点就收工了？只留一个应急点位，每天下班直奔核酸点，基本都得一百人网上……无语了就。
不知不觉都两个月常态核酸了，核酸已经成了我生活的一部分，就像吃饭，睡觉，核酸。前几天门口保安查的不严，我就偷懒少去罚站了一次，结果邪门的是偏偏我核酸到期那天早晨保安他们严查核酸，没有核酸不让进，自己想办法，我好说歹说给他看我核酸只过期了一个小时，结果他也让进了。不是这都让进你们还查个什么劲呢？然后同事他们都没做，我进去之后就赶紧通知他们查核酸了，结果他们后来都进来了，直接硬闯或者趁保安不注意溜就能进？！不是这还查个什么劲呢，就无语。	
挺大的，疫情前我差点实现财富自由。	
疫情管控保护了普通百姓，也掏空了生活。	
如果仅仅关注印度累计确诊病例的总数，那视野未免还有些狭窄。
除了总数之外，我们来看一下印度的检测率、病死率。
检测率
按照这个数据，印度每百万人口检测人数是2.4万人[1]。同比之下，美国是22万人[1]，英国是27万人，俄罗斯也是20万人以上。[2]
即使是平均水平，20个国家每百万人口检测人数也超6.2万多人[2]，检测率也接近印度的三倍。
病死率
确诊人数达到百万的时候，印度的死亡人数只有2.5万人，和美国、巴西相比只有他们的一半。[3]
印度的医疗资源很厉害么？显然不是。
根据世界卫生组织的数据，大多数发达国家的UHC指标（医疗卫生服务覆盖指数）都超过了80，我国76，德国79，古巴78，朝鲜68，肯尼亚是57，印度是56。[4]
根据Shruti Rajagopalan及团队的估算，印度大约是每千人拥有1.31张病床。对比世界银行的数据，法国是6.5，韩国是11.5，中国是4.2，意大利是3.4，英国是2.9，美国是2.8，伊朗是1.5。[5]
根据印度中央卫生情报局2019年的数据，印度共有1,154,686名注册医生，换算一下也就是每10万人拥有87.21名医生[6]，对比世界银行的数据，世界的平均水平是150.5名，我国是178.55名。[5]
根据测算，印度现有ICU床位是87979张，并且只有一小部分可以用于新冠肺炎治疗。[5]
如此羸弱的医疗资源，病死率又如此之低，显得极为不正常。
连《柳叶刀》也发文质疑印度的死亡数据了。[7]


所以，对于印度这个“王炸”来说：
没有检测就没有确诊，没有统计就没有病死。
失控的趋势，只是刚刚开始。
最后：
100年前，「发源于美国的」西班牙大流感，印度1700万人死亡，占人口总数的5%。
这些痛苦的记忆，还没有引发重视么？
以上。	
印度19岁少女确诊新冠，送医时竟遭救护车司机强奸
印度现在就这，你说还能让我们说啥？
而且我感觉，印度啊，可能是在养蛊啊。
他们现在这个情况不光会了拖了全球疫情的后腿，甚至会把全球重新拉入泥潭。
为什么这么说呢？现在美国虽然疫情很重，但还是在风险可控范围之内的重，而印度暴露出来的只是冰山一角。现在只是纸面上的数字超过了巴西，实际的感染数字很有可能早就超过了美国。
说实在的感染数字高低对于中国来说可能没啥影响，但我说把全球拖入泥潭的是另一个问题。
养蛊，或者说是病毒变异。虽然我们知道新冠算是在RNA病毒里比较稳定的那种了，但是印度提供了这么大的传播环境和宿主，就跟养蛊的感觉差不多了。印度会不会全民群体免疫我说不准，我就担心这么搞下去在印度搞出船新的病毒分型，甚至会影响到现在研发的疫苗和药物的那种。
那全球的科研人员辛辛苦苦一整年搞出来的成果很可能就被他们给毁了。
印度估计现在押宝在国内的药物生产能力上，指望着那天其他国家研发出了合适的疫苗或者药物，他们上去就仿一波？	
印度的表现，比我今年年初的时候预测得要好得多。
今年年初，我本以为印度完全没能力知晓，自己的国民，有多少感染了新冠。
现在看来，它们起码知晓了一小部分，不容易。
值得肯定。
是我低估印度了。	
印度新冠数据最醒目的是日增。九万。
单日内增幅超过中国全部累计病例，并打脸美国检测能力强于一切国家的说法。
这个数据意味着印度登顶指日可待。
美国从复工加大规模暴乱的双重传染爆发期中走向平稳，同时临近大选，疾控中心被严重政治化。修改了新冠检测的指导意见，而且还是趁福奇做手术时哥几个商量给改的。纽约州长科莫直言这不是指导意见，这是“政治宣传”，拒不执行。
但政治操作干预检测已经是势在必行，只要一个敢公开反对政府的人去做手术，回来就能发现救命的公共卫生手册被改成政治宣传册，那么背后还有多大势力去阻碍检测，我们不得而知了。
正如 @FanFanFan 印度值得表扬，检测能力确实超出我们意料。同时我还认为值得表扬得一点是，这乱七八糟的政局居然你美国干净一点。（当然也许是政府没能力管医疗系统，就如同他们没能力管住军队一样）
但除了数据统计以外，印度防疫还是一塌糊涂，如果他们统计能力足够，今后还会有更夸张的数据。
当时听说班加罗尔有三千个阳性通知，拨不通电话，那时我深深知道，统计数据没有任何意义。
医护人员拿着患者阳性的通知单，打开窗户外面一片苍茫，她看到了什么，她目之所及就是印度。	
咳，你们啊，幼稚！着得个哪门子急？
1、印度，战胜病毒？
印度从成立的那一天起，战胜过什么？
印度历史上战胜过什么？每当北面有一个部落强大起来，印度就迎来了新主人。
我前一段时间给出了各种传染病（包括小儿麻痹等），最后的存在地区基本上都是印度。
2、曹大佐早在3月初就有预言，新冠在印度，算几根葱？
在印度，各种传染病，病毒的、细菌的、虫子的，那多了去了。印度的畸形天炉人甚多，很多都是感染了怪异微生物导致的。平常的肺病、肝病、生育、痢疾、甲醇中毒，死的人海了去了。多一个新冠不多。
3、印度的死亡率低、欧洲的死亡率高兴许就反映出印度人口结构年轻，人活不大就死了。
众所周知，新冠对老年人致死性更强。
4、有平民窟这个bug在永远别想彻底消灭病毒。
无独有偶，印度、巴西，包括美国，都有大量的平民窟存在。
印度的孟买和德里有世界上最大的平民窟，百万人级的存在。
百万人吃喝拉撒聚集在一起啊！一人撒尿十户淌污；一人落便百人闻骚。
5、我们在人均GDP不到2千美元的2003年，也成功地摁死了冠状病毒。
现在它印不也号称人均2千美元吗？上啊！
事实证明，印度的2千和我们的2千完全是两个概念。	
印度为我们复现了历史上人类面临“瘟疫”时候的状态，当然，是加强版的。
同时也可能是一场全世界目睹的“群体免疫”。
———应对疫情——向左向右？———
面对一场基本传播指数R0在2-5之间、致死率在1-3%左右的疫情，我们该怎么办？
如果难以想象，那么看下面这张图，新冠的基本传播指数已经达小儿麻痹、风疹、天花等常见流行病了。
注：关于新冠R0，有多个计算结果，包括钟南山院士所说的2到3之间，英国的3.8左右，以及但在美国CDC期刊《新兴传染病》杂志发表的一项新的研究认为，新冠肺炎的R0值高达5.7。
李雷：新冠肺炎1人传6人？传染病的R0值到底有多重要？
其实历史上人类并非没经历过很强的传染病，黑死病，也就是鼠疫，就曾经引发极大的传播，同样还有霍乱。这都是给人类造成惨痛损失的疫情。所以直到今天，我国都将其纳入甲类传染病，这一情形也适用于世界上许多国家。
面对一场传染力强，致死率高的疾病，怎么办？
基本上是两大套路。
1，隔离
这是一个亘古不变的最有效的办法。只要病毒不是通过空气传播，那么基本上可以控制。
新冠等最多也就是通过飞沫传播，而非大气流动大范围流动还能存活，也就是无法通过风来传播。飞沫传播距离还是非常有限，即便是打喷嚏的情况下，也就是十来米以内。
Nature上关于飞沫的扩散图
那么这种情况下，隔离就是人类应对病毒的最有效的办法。
所以，历史上，应对疫情，最佳的办法就是隔离。
小到居家隔离，大到社区隔离，甚至整个城市被封死。
2，快速的药物和疫苗
如果说要彻底扑灭一场疫情，除了自然而然的等待病毒灭绝（其实大概率是感染者康复产生免疫或者死亡），那就是快速的药物和疫苗。应对新冠，目前我们没有找到特效药，所以无法做到提前防御，只能在得病后用羟氯喹等治疗。
所以，我们只能等待疫苗了，不过疫苗不容易，就像下面这个短视频介绍的。
疫苗制作不易，当前全世界制作的疫苗累积170多个
但是走到临床上的就很少了，截至目前
进入1期的24例，进入2期的14例，进入3期的9例，但是批准的完整疫苗是0。
但是走在三期的，基本上是中美两国，而印度呢？最快的貌似是这个
可以说，应对新冠，中国向右，美国向左。
是两种经典模式的防御。
不过目前来看，中国已经取得抗疫成功，14亿人累积感染了8万多。而美国呢，3亿人累积感染了640多万。可以说，美国已经事实上失败了。
而印度呢？
左右为难之中。
当断不断，反受其乱。既没能力去隔离，又没能力去治疗，结果就是坐等死。
事实上，印度的现状，就是历史的重现
辛未年，大疾疫，死者过半。
——《后汉书· 刘玄传》
丙子年，二月大疫，冯茂在句町，士卒死于疾疫者十有六七。
——《后汉书· 王莽传》
地皇三年，壬午年，大疾疫，死者且半。
——《后汉书· 刘吉传》
而且，今天的人员流动性还那么大，那么就不是一个局部疫情，而是全国性的了。
所以，印度，就是一个放大版的古代疫情。
—————对科技太乐观—————
这次疫情的发生，有不少因素，比如民众因素，意愿因素等等，这些我不愿谈及。我只谈一点，就是人类的盲目乐观。
从一开始，中国当成头号大敌，全民动员来应对疫情。可是国外呢？乐观不已，既有一种盲目的乐观，更是对他们自己所谓的科技认知的盲目自信。
他们以为疫情很小，他们以为新药容易，他们以为疫苗很快。
结果呢？
新冠专治不服。
乐观的各个国家都被疫情按在地上摩擦了。
究其原因，在于盲目，人们总以为今天很发达了，我们有足够的的科技应对，然而，事实上，证明并非如此。
最初乐观的是药物，所谓的人民的希望，后来结果大家也知道了。
于是又乐观疫苗，可是疫苗有那么容易吗？
一些显著地疫苗，平均时长8年，最长的可以有34年。
而更多的是， 无疫苗，直到今天，人类批准的疫苗还不到100种呢。
这次新冠，中国为全世界做出了卓越的贡献，不论是大量的防止经验，还是疫苗。
比如最新出现的三个灭活疫苗，全是我国完成的
其种类疫苗我国也是领先
————印度没有研发疫苗的机会吗？————
我们看到，印度在疫苗上远远落后的，这与他们自诩的强国不服啊，是因为疫苗研发需要病毒吗？当然并非如此.
可以说，像病毒疫苗是全世界同时开始的，毕竟中国在1月5号上传了病毒序列之后，全世界都可以开展疫苗研究。
如何评价5月15号特朗普称美国1月11日就开始研究新冠疫苗这一言论？
1月5号的时候，国内研究机构病毒序列上传到了NCBI上（NCBI是美国国立生物信息学中心，是生物学领域的最大公共数据库），也就是大家熟悉的MN908947.3，目前所有的分析都是以这个序列为根部序列。
全世界都可以看到病毒序列，大家都可以开始研究疫苗。
病原体存在很多组成成分
但是能够引起免疫的就是其中一部分，也就是抗原，所以基于抗原来制作疫苗是最容易的，也是无需病毒株，全解都可以合成。
如下图所示
而中美两国几乎是同时开展的疫苗研究。
可是印度呢？
一天到晚喝恒河水去了？或者只顾着给中国制造麻烦了？就不留点精力去做疫苗？
所以，印度这次疫情，是印度咎由自取。


按照接下来的趋势，全世界封锁印度吧。


—————其他—————
可能有人会问，那limited的3是什么？
就是已经被临时批准用于有限度的使用的。
包括3个疫苗
1、中国的康希诺，用于军队
由康希诺和军事医学科学院生物学研究所合作开发的基于腺病毒的疫苗，命名为Ad5.
该疫苗5月份拿到1期安全结果，7月份发表了2期临床结果，产生了较好的免疫。
8月9日，沙特卫生部宣布CanSino Biologics合作进行3期临床试验，同样，8月下旬在巴基斯坦也开始了试验。
2，俄罗斯的疫苗，就是普京给女儿注射的那个


由俄罗斯卫生部下属的Gamaleya研究所于6月启动，也是腺病毒疫苗，是基因工程改造的腺病毒Ad5和Ad26的组合。
目前才公布公布了他们的1/2期临床试验结果，可以说是加急的加急了。
3，中国的Sinovac Biotech
6月份公布了743名志愿者进行的1/2期试验，未发现严重的不良反应，并产生了免疫反应。
7月份在巴西启动3期，明年计划像印尼提供疫苗。
可见，目前疫苗走的最快的就是中国，三个APPROVED FOR LIMITED USE疫苗，两个是中国的。	
印度超过美国应该是指日可待了。印度是因为没有能力控制住，条件不允许，医疗水平也不行。美国是自己作的，如果想控制，还是可以好好做的。
印度的疫情失控可能比大家想象的还要严重
印度的疫情防疫是无序的
印度的医疗体系是崩溃的
印度底层人民的传播链是持续存在的
在疫情初期，该国将疫情控制的还是比较好的，莫迪采取的严格封锁政策得到了正面的反馈，国际社会为此也是长舒了一口气。
但印度由于贫富差距过大，贫民较多，疫情又使得他们失去了基本的收入来源，所以在经过一段时间的封锁之后，这些贫民还是开始躁动不安了起来。
终于在经济的压力下，莫迪做出了一个重大决定，那就是开放国家交通，自那以后，该国的疫情也就一发不可收拾了起来，确诊人数直线上升，快速超越俄罗斯。
随着疫情形势的恶化，印度医疗系统落后、医疗资源短缺的问题也逐渐暴露。就在这样的情况下，印度医院还曝出了天大丑闻，马哈拉施特拉邦是该国受到疫情折磨最深的地区，就是这里居然出现了多家私立医院向新冠病人额外收费的现象。
这样的事情必然不是一开始就进行的，随着一次次没有被发现，人心的贪婪也会不断加剧，终于在他们过分的收费之后还是遭到了民众的举报。
当地相关部门也立即设立了调查小组对此事件进行详细的调查，结果显示自上月至今的收费中，有近三分之一的收费是收取了大量额外费用的，金额甚至高达1820万卢比。于是当地政府立即下发通知到这些单位，要求他们尽快将所有多余的款项全部退还给接受治疗的患者，不过却依旧没有太大进展。
早在上个月的时候，在该国另一地区的一家医院也被发现存在这样多收费的现象，当地政府立即要求这一医院停止营业，并且取消了其作为收治新冠病人定点医院的资格。
而有些地区的民众则更加凄惨，他们甚至连公立医院的基本医疗费用都无法承担，在印度的比尔哈邦有一名医生这样说道，穷人如果得了新冠肺炎，那么就只能听天由命。
我有一个朋友是专门做防疫物资的，抛开别的因素单从防疫物资方面来说，大陆现在是全球最大的防疫物资出口地区，从口罩到pvc手套到防护服都有极其大量的订单（口罩订单量相对弱一些），印度跟大陆关系不好导致他们很多防疫物资都被卡在海关进不去，单子难做进而导致国内的贸易公司不愿意接手印度的订单。
另外，印度的订单也有些相对难办的要求，别的国家对入关的防疫物资产品只要求国标或者CE等常规认证，印度单子经常需要BIS认证，这是他们自己印度标准局的一个认证，6月份为了一个印度pvc单子，联系靠谱的bis认证工厂就花了他两天时间，而且手续相当复杂。
再来看看几组印度群众早期面对新冠的表现


印度为了维持自己的形象极有可能不会再报疫情新增人数
持续增长的新增确诊人数虽然可能在国际上掀不起什么波澜
但印度国内的现状是持续恶化的
疫情大考，我们满分
美国30分
印度10分
一个疫情考验的也是举国上下的动员能力，综合国力
就这样的一个印度整天跟我们叫嚣
一旦开战，印度又有什么底气赢我们呢？	
朋友在印度工作。
已经几个月没有出门，每天在家办公，依旧生活在极度恐惧中。
幸运的是核酸检测阴性，过几天就要回国了。回到国内隔离半个月，就能放心呼吸祖国大地安全的空气了。


另一个朋友转述他们在印度工作同事的原话，真实情况比现在官方公布的崩坏得多。印度农村基本是检测多少人就确诊多少人，基本箭无虚发。


英国广播公司（BBC）9月7日报道，印度逾60%确诊病例集中在5个省，分别是马哈拉施特拉邦（Maharashtra）、安德拉邦（Andhra）、泰米尔纳德邦（Tamil Nadu）、卡纳塔卡邦（Karnataka）及北方邦（Uttar Pradesh）。
马哈拉施特拉邦确诊病例逾90万，是上述数邦中最多，当地染疫死亡数也是最多，逾2.66万人。当地确诊病宗数一直是全国最多。
安德拉邦与卡纳塔卡邦在疫情爆发初期似乎得以控制，但近来急速反弹。
BBC称上述5省均从6月起开始重新开放，进一步进行封城似乎不太可能，且专家们认为经济困境令政府别无选择。印度相对其他国家较低的死亡率，得以避免民众陷入恐慌。
冰冻三尺非一日之寒，印度之前就一直在捂盖子。现在是捂不住了而已，真是远东灯塔国的既视感。
为什么印度会这么糟糕？根本原因还是种姓制度这个万恶的毒瘤。
低种姓人在印度各种备受歧视，教育和医疗这两项关键性资源完全被高种姓人把持占有。而基层农村和城市贫民窟是低种姓人群聚集的地方，医疗和教育资源稀缺，大众对疫情防护既无意识也无条件，病毒横行就是必然的结果。
印度2020年第二季度GDP同比大幅下滑23.9%，是印度自1996年起发布相关数据以来最严重的时间段。目前来看，第三季度经济翻车也是毋庸置疑的。同时有专家预计印度的通货膨胀率可能已经达到7%。
过去的几年间，因为经济形势发展好，首都新德里的“城中村”一房难求，聚集了大量的低收入者，现在这些地方空无一人。
在如此严峻的现实条件下，印度政府既无能力又无意愿以经济停摆为代价，来阻断病毒的蔓延。反而放宽限制，试图复苏经济。最终的结果就是现在大家看到的，更大规模的病毒扩散已经达到了无法控制的地步。
我之前听第一个朋友讲完种姓制度的现状之后，问了一句：那他们岂不是感到很绝望？
朋友说：我们中国人看他们才绝望，他们自己从小就接受了那一套洗脑教育，并没有觉得自己的命运如此有什么不公平。
说完这些，朋友再补充了一句：比较之下，生在中国真是幸运的一件事。政府想方设法让大众读书识字，打破旧社会的阶级差异，又在农村搞扶贫，发生疫情又不惜以巨大代价保障人民生命安全，竭尽全力控制扩散感染。
前两天山高县出了一期视频讲印度，各位也可以去看看。那也是槽点满血。
所以就印度这个德性，他们凭什么和我中华相提并论？凭一张嘴？
2020这场疫情真是一场全球统考，现在考分陆续公布。第一名当然是……没有谁比我更多抗疫的懂王!	
印度的工业基础决定了其自己做作业只能做一半，即使抄作业也难以抄全。
印度从人民党全面执政开始，改变国大党时期社会主义城市的产业工人高福利与农村公社化双轨制，一方面开始实行自由市场经济主义、搞改革开放，另一方面广大农村有形成新地主阶层、全国农村向国大党时期东北少数几个未完成土改的邦倒退的趋势，城市也取消了大量产业工人福利保障的法律以吸引外国投资。加上印度的民主体制，需要拉出一个多数派来作为选举基本盘，所以第三产业的进城农民工群体成为了莫迪维持支持率稳定的基本盘，成为了选票的重中之重，通过讨好这些农民工，利用减免税费、资助第三产业和民粹思想三管齐下来吸引这些第三产业农民工，压制“莫迪改革”中利益受损的公务员、城市第二产业工人、留在农村的底层农民。
所以封城21一天，防止倒退21年一开始喊的响，后来又改成81天，甚至一反常态的，第一次在印度实现了中央集权，南方各邦与中央统一行动，有外国人在印度不遵守封城令也被警察直接抓进监狱。但随着封城导致第三产业凋敝，大量农民工回到农村处于无收入状态，大有与留在农村的失地农民团结到一起转向印度共产党的趋势。
故而莫迪撑不住了，无法像中国一样憋上三个月再搞地摊经济。即便一边是莫迪的核心幕僚都不断在电视上说会有第三波反弹，另一边莫迪还是横下心解除了封锁，这才有印度的第三波反弹，而且一反弹就再也压不下去了。
另外印度的科技树上，在国大党时期着力培养本土科学家加上苏联的援助，印度在火箭、制药等技术上处于国际领先地位，这次疫情开始，印度也在5月初就自主研发出来较高准确率的试剂盒、还有腺病毒载体疫苗和RNA胶体颗粒疫苗也都进入临床实验阶段，可以说与日中美等国家齐头并进。
可惜的是印度的工业体系，整个科技树，从手工业水平技术一步就跳到高新科技，中间技术全部断档，缺乏保障基础工业生产的中游技术，严重的头重脚轻。试剂盒研发出来了，就只有几条生产线在生产，想扩大生产线，自动化生产线的机器人需要进口，乃至更基础的加工车床、传送带、数控硬件没有一个是不需要进口的，结果生产扩大不上来，想要大规模检测还是要进口中国和欧美的试剂盒，结果民粹加上官员权钱交易又把从中国和欧美进口试剂盒的事悉数搅乱了，导致印度封城期间一直检测不足，等到莫迪不得不把全国封城解除了，检测能力都还没上来。
至于问题本身，印度现在第三波疫情，发展到现在的情况，近几天新增确诊如此迅速。反而有可能是一件好事，说明印度本土的检测能力终于跟上来了。但是还要看莫迪的政治手腕，能不能弄出足够的福利保障，说服自己的农民工基本盘再来次封城，否则，不回到之前印度全国封城的状态，检测还是跟不上传播的速度。
祈祷印度未来几周内能够控制住疫情，毕竟印度是世界人口第一大国。	
我在这里不黑印度，不质疑他的数据(患病人数，康复人数，死亡率)，不幸灾乐祸，不无脑黑。只预测一下接下来会发生的事情。
可能性一: 印度举国投入和疫情的对抗，聚集可动员的一切力量尽力打败疫情。
个人觉得不太可能，因为印度从一个政府行动力的层面上来说，不能算最糟糕的，他的措施和力度都要强于美国。但是还做成了这样，是能力问题。印度和美国这就好比两个学生，一个吊儿郎当不把期末考当回事，回头考个二十来分还满不在意觉得自己挺牛逼。印度就是想要考个好成绩但是底子实在太差，套路都知道但是就是考试做不出来。可以说，在对抗疫情方面，印度政府已经很难有提升了。接下来引出可能性二。
可能性二: 通过其他手段来对抗疫情，比如给人民造成一种外部敌人比新冠肺炎更让人恨之入骨的感觉。
说实话，这个可能性很大，具体行为就是碰瓷我国，并且要赶在冬季到来之前。他们脑回路特殊，也原谅我使用这种荒诞的猜想，这个猜想就是，他们可能认为比起得罪中国的代价，赶在冬天之前主动出击更赚。而在主动挑衅中国这件事上，不仅出于整合内部的需求，和美国更是一拍即合。2020年是个比烂的年份，可能真的会有很多出乎意料的事情，我觉得可能就是美国国运江河日下的拐点到了。北美奴隶主，种族灭绝反人类法西斯匪帮，必须被毁灭。
————9.8更新————
一觉醒来居然看到印度鸣枪威胁了……
鸣枪是一个比较危险的信号，这意味着冲突烈度不再局限于冷兵器互殴，而是提升到局部热战，现在最兴奋的人就是盎撒 了。但是中国仍然会选择避免冲突的发生，我在之前的一篇回答里表述了一下我的愚见，即印度的冒险主义碰瓷战略。
玩视频编码的大虾：印媒称中印在边境部署的坦克，都已进入对方的射程内，释放了什么信号？
莫迪其实比尼赫鲁要幸运一些，因为尼赫鲁时代的印度在国际影响力和综合实力上有冲击三哥的资格，结合自己当时的经济实力，隐隐有当第三国家领导者的趋势，但是在膨胀的心态下，当时的印度在一个错误的时间，与一个错误的对手打了一场逆转自己国运的战争——打赢的话，对于自己国家的收益都极其有限，但是打输或者打平都血亏，在这个问题上我真的不知道尼赫鲁咋想的，就没想过自己会输么？算了，反正战略智慧如教员都想不通，我就没必要去想了。
而莫迪的幸运在于尼赫鲁“珠玉在前”，再笨的人也知道以史为鉴，莫迪不太可能不会把民众调查中“认为能战胜中国”的比例当做实战中对阵中国的胜率，在信息流通的现代社会，两国国力对比还是显而易见的。但是实际上，印度是一个不断扩张侵略的国家，武德一般，但想法很多，而在实际操作中，大多甚至还是净收益大于净亏损的，就造成了自己天下（亚洲）无敌的错觉。所以我个人认为，中印边界的冲突烈度会进一步上升，但是不会上升到全面热战，因为这个时间节点，中国与邻居打一场战争是非常不划算的。如果把目光局限于1v1，那么中国此时二矿三矿正在运营，战争产能在缓慢扩张，家中在升科技，但是没到暴兵的timing。而印度单矿，10个农民采一块晶体矿，家中暴了一堆垃圾兵，拉高了补给，在局部战场可以以多打少，就有一种蜜汁自信，实际上不过是慢狗冲巨像，一扫一大片罢了。而中国还在不断加强战场投送和补给能力，所以之前中国修公路就引起了印度的极大危机感。
如果把目光上升到地缘政治，那么印度此时的确有一定优势，因为中国现阶段的确不想打任何一场战争，因为从各个方面衡量，此时都不是战争的好时机。而印度的野望并不只在于领土，而在于刻意制造冲突，在保证自己损失可以忽略不计的情况下用民粹主义进一步巩固国家内部认同，而这种战略注定不可能让冲突上升到战争的烈度，但如果真的铤而走险，那么印方就要判断好中国的底线，因为中国人民有一段屈辱的近代史，民众绝对不会允许再丢失任何一寸领土，毕竟印度再强大，也远不及珍宝岛时的苏联。
结论：印度不过是为了冲突制造冲突罢了，高明的做法就是继续保持冲突，营造紧张氛围，然后在大雪封山前全身而退。而愚蠢的做法.....我不认为印度2020年了还这么蠢，否则十年后从印度洋入关马六甲也是个不错的选择，不是么？	
大家好 我是芳芳·菲克纽斯 今天开始 《 印度日记 》开坑了
芳芳美国日记姐妹篇 《印度日记》正式开更


第一季 第一集
《婆罗门的野望》


印度疫情终于炸了，
但是要注意的是，印度现在的检测能力和美国还不是同日而语，美国每天的检测能力是印度的数倍，
所以目前我们能看到的印度新增确诊可能是检测能力的上限导致的了。
就像那句话，你考100分是因为你能考到100分，而学神考100分是因为卷面只有100分。

印度总理莫迪的“吊儿郎当”最近还在继续：他之前在向全国的月度广播讲话中声称，印度新冠病毒的治愈率比其他国家要高。


莫迪称：“过去几个月里，印度人团结起来抗击新冠病毒的方式，证明世界是错误的。”


莫迪认为，虽然印度的确诊数字多了点，但印度的新冠病死率比全球平均数字低，治愈率也高于全球平均。


哪里来的迷之自信？



倒是和特朗普不止有一点像。


前阵子印度人民被一些神棍骗去喝牛尿防病毒也就算了。


印度制药公司还生产出了一款“印度神药”，大肆宣传其对100名患者进行了临床研究，其中65%患者的新冠病毒检测在三天内转回阴性。


以及：

“100%的患者在7天内被治愈，我们已经对这种药物进行充分研究，它具有100%的治愈率和0%的死亡率。”




今年4月3日，疫情刚开始在国外爆发的时候，日报就曾写过一篇文章：


《印度参战了！印度疫情或将大爆发，12亿人面临新冠和贫穷双重威胁》。


那时候印度刚刚全国封城21天，确诊病例也才刚刚累计2000多例。


那个时候，日报曾说过，这个有着13亿人口的国家，正面临新冠和贫穷的双重威胁。



如今，印度的确诊数字已经翻了不知道多少倍。


可在这个原本就贫瘠的人口大国，拿什么来换取医疗资源呢？


对于贫困潦倒的家庭，一些印度父母正在迫于生计“卖女儿”。


据8月30日印度媒体的消息，新冠疫情致近期印度童婚事件显著增加。


父母迫于生计“卖女儿” ，一些地区甚至童婚量翻倍。


不少家庭因受生计所迫，将女儿嫁出去减轻负担。


据悉，政府儿童热线在疫情期至少处理了9.2万起儿童权益事件，其中5584起属于童婚事件。


据调查，39%的女性受害者年龄段在11-15岁；60%的女性受害者年龄段在16-18岁。





这是印度如今的现实生态。


疫情不仅加剧了印度的贫穷，也加剧了那里的童婚现象。



低龄的女童不得不被家庭“置换”出去，用以改善生活或者得到一些能维持他们生存的东西。


在卡纳塔克邦，今年3月中旬至7月间，共报告123起童婚事件，比去年同期增长了近一倍。

泰米尔纳德邦，在今年4月至7月，共记录了83起童婚事件，去年同期为67起。


而这些，可能只是没有被报道出来的童婚事件中的冰山一角。


根据联合国儿童基金会的数据，印度2.23亿未成年新娘中，有1.02亿人在15岁前完婚。



童婚背后，是印度深入骨髓的性别歧视。




一边是源源不断“消失的女孩”，一边是无数印度家庭无解的贫困。


疫情无疑给印度经济带来了巨大压力。


印度史无前例的全国性封锁或将使印度经济每天损失近46.4亿美元。有研究机构推论，21天的封锁将导致印度经济损失近980亿美元。


其次，“封国令”实施以来，印度大量进城务工人员因失业出现返乡浪潮。


火车站、巴士站人头攒动拥挤不堪，毫无“安全距离”可言。在公共交通停运、政府安排的大巴数量有限的情况下，还出现大规模贫民徒步返乡的浪潮。
对这些失去生计的人来说，回到家乡可以保证食物和住所。如果继续留在城市里，他们将居无定所，并且没有钱支付饮食。


据悉，4500万失业农民工被迫返乡。甚至有人的行程超过1500公里，但他们别无他法。


在这种迫于生计日夜兼程的返乡路上，已经有20余人在途中遭遇交通事故、饥饿、过劳等意外死亡。

在此基础上，谈隔离就更是难上加难了。



曾有新闻曝出，印度西孟加拉邦普鲁利亚区一座村庄的7名村民返回村里，当地医生要求他们待在家里自我隔离14天。


然而这7人的家里都没有属于自己的单独房间，没有空间进行隔离。


为了不给家人和其他村民添麻烦，这7人自愿住到了树上。




这样的情况不在少数。


一个印度医生在推特上发的话引人深思，他说：



“能保持社会距离是种特权，说明你家有足够的地方隔离。


能洗手是特权，说明有自来水。
有干洗手液也是特权，说明你有钱购买它。
禁足不出门也是特权，说明你有能力不出门工作。


防止新冠病毒传播的大部分方法都适合富裕人群。根本上，这是一种由能够在全世界到处飞的富人传播，最后害死数百万穷人的病症。


有能力保持社会距离，禁足不出门的人都应该理解自己所拥有的特权，因为很多印度人并没有这权利。”




更别说正常的检疫流程。



由于印度总人口中占据着相当一部分贫民，他们的受教育程度往往也不高。



据联合国教科文组织2015年的数据，印度总识字率为72.1%，两性识字率差异高达18.1%。


在印度，有很多家徒四壁但周围全是嗷嗷待哺的孩子的贫农。他们最大的盼望是，家庭中能有一个孩子成才来赚钱养家。


为此，贫民中多数人将生计之余的积蓄用来供养那个被寄予厚望的孩子，而其余的孩子大多享受不到教育。
图源：纪录片《欢迎来到印度》


由于文化水平普遍低下，自然很容易出现贫民拒检拒配合的现象。



4月印度中央邦印多尔市，医护人员在检测一位跟新冠患者有过接触的居民时，遭到当地民众暴力袭击。


在医护人员逃离过程中，一大群人紧追不舍狂扔石块。最终警方将医护救出，2名女医生受伤。

印度防疫难的根本，在于贫穷。


而这种极度贫穷之下，童婚现象又成了死循环。


如今糟心的2020年已经过了大半，历经新冠疫情大半年的全球各国人民，都已经开始翘首期盼着有疫苗的春天。



在研制新冠疫苗的最后加时赛段，越来越多的好消息向人们传来。


2021年，全球大部分人或将能用上新冠疫苗，极大程度上彻底缓解全球疫情。


可在印度这个国家，相比新冠而言，贫穷和性别歧视或许才是他们最难根治的“毒”。




芳芳美国日记第一季 【新冠的游戏】已经完结
第二季【懂王的纷争】和 姐妹篇 【印度日记：婆罗门的野望】已经开更

想看完整的第一季 60篇美国日记，汇总在下面
芳芳美国日记第一季完结 - 这里是60篇大汇总

我将在留学生日报这个号里连载美国日记，第二季【懂王的纷争】已开始更新


注：特约作者 芳芳·菲克纽斯，早年在纽约港当过装卸工，1978年考入纽约大学文学系，毕业后分配到NBC电视台工作。现任布鲁克林作协主席，联邦作协委员，一级作家。代表作品有《View》《Soft Bury》。从3月开始，她开始创作美国日记。和国外某个作家不同的，她写的故事里都有相关正规媒体的报道作为证据。美国的作家都是讲究真凭实据的。	
才第二？不可能吧，不应该全球第一？全球第一才是大印风范。
再说了，9月6号才不到7万，可能吗？
大概率是印度的检测能力远远跟不上。就现在的检测能力，实际上四千二百万、四亿两千万都有可能。比较担心我们的边防战士，对手个个都可能是潜在的病毒库，隐藏的“生化武器”。
建议懂王多捐助点检测试剂给印度，最好全捐了，然后美国新增数量清零，MAGA！
印度检测水平提升，瞬间世界第一，MIGA！
双赢！	
确诊病例超420万全球第二，印度疫情已蔓延到农村！专家：印度穷人要么“立即死亡”，要么“死亡随时到来”
当地时间9月7日，印度新冠确诊病例超过420万，超越巴西，成为全球病例第二多的国家。与此同时，印度累计死亡病例已超7.1万例，这一数据要低于美国和巴西，目前仍位列全球第三。
图片来源：摄图网（图文无关）
当全球大多数国家的疫情出现缓和之际，印度却在连续刷新疫情纪录：单日新增超9万、连续40天日增超5万、连续5天单日死亡超1000……
印度疫情似乎已经失控，有专家认为，未来6周内，这个南亚大国将会超越确诊620多万的美国，在新冠疫情榜上升为全球第一。
更让外界担忧的是，印度在面临疫情肆虐的同时，还承受着医疗资源持续短缺的痛苦，以及经济萎缩、失业率上升带来的巨大压力，而这些也迫使印度开始放松管控、重启经济，但这样或让印度进入确诊病例再度攀升的恶性循环。
确诊病例超420万成全球第二，增加100万病例仅用13天
据印度政府网站9月7日最新公布的数据，该国累计新冠疫情确诊病例达到4204613例，24小时新增90802例。
这一数据意味着印度再度刷新了此前一天单日新增90632例的记录，并超过巴西（同日达到4137521例），成为继美国之后世界上疫情第二严重的国家。
同时，这也是印度连续40天日增确诊病例超过5万例。
另据新华社报道，印度人口大约14亿，单日新增确诊病例数8月以来一直是全球最多。印度累计确诊病例从8月23日突破300万例，到9月5日突破400万例，仅用了13天。
印度生物技术局-惠康基金会印度联盟主管、病毒学家沙希德·贾米勒以“相当惊人”描述印度单日新增确诊病例数。贾米勒说：“过去两周，平均单日新增确诊病例从大约6.5万例增至8.3万例，相当于两周增加大约27%或每天增加2%。”
印度目前大约60%的确诊病例来自安得拉邦、泰米尔纳德邦、卡纳塔克邦、马哈拉施特拉邦和北方邦。这些邦是印度人口最密集的地区。
印度医疗协会前负责人阿戈瓦尔8月底接受印度媒体采访时表示，如果按照目前的趋势继续发展下去，6周之内印度将超过美国，成为全球疫情最严重的国家。法新社称，印度有可能超越美国，成为全球疫情“新的震中”。
疫情从城市蔓延到农村，穷人要么“立即死”，要么“死亡随时到来”
另外值得注意的是，印度已连续5天单日新增死亡病例超过1000人。自疫情发生以来，印度全国已有7万多人死亡。
有媒体分析指出，作为超级人口大国，印度在疫情暴发之初防控表现较好，但自7月份开始，印度疫情发展呈两个特点：一是全国确诊病例总数加速增长，二就是中小城市和农村地区疫情高速蔓延。
据印度快报报道称，印度的疫情似乎已进入可怕的失控阶段。科学家承认，对于印度目前的疫情，即使政府干预也不太可能对新增病例的速度，产生任何实质性影响。
印度多名专家认为，无论是新德里和金融中心孟买，还是医疗条件有限的农村地区，新增确诊病例都没有达到峰值的迹象。
然而，面对似乎要失控的疫情，印度民众也开始出现“行为疲劳”。据中新网报道，在疫情最严重的马哈拉施特拉邦，医生们表示，戴口罩和洗手等措施目前基本上已被放弃，但是“最糟糕的情况还没有到来”。
据新华社援引美联社报道，一名公共卫生专家表示，印度穷人面临“绝望的选择”，要么“立即死亡”，要么“死亡随时会到来”。
重启经济，印度“别无选择”？
为何在大多数国家疫情出现缓和之际，印度却在持续刷新纪录？当地专家认为，这主要归因于过早放开经济活动和民众未能严格遵守防疫措施。
在疫情初期，印度政府在4月和5月采取了较严格的“封锁”措施，这在一定程度上延缓了疫情恶化。但迫于经济压力，印度自6月初解除“封锁”措施，国内疫情从此开始快速发展。
即使疫情未见好转的迹象，但为恢复经济，印度仍将按照原计划，于9月开始执行第4阶段解封措施。政府官员说，他们“别无选择”。
印度卫生部高级官员拉杰什·布尚上周在一场记者会上说：“生命固然重要，生计同样重要。”
据新华社报道，印度政府2016年颁布废钞令、2017年匆忙推行商品和服务税改革致使经济遭受冲击。为防控疫情，印度3月24日起全国范围“封城”，致使数以百万计员工失业，令这个南亚国家的经济困境恶化。印度经济二季度创纪录暴跌23.9%。
美联社报道，“封城”导致大批流动工人失业，迫使他们离开城市返回乡村。工人大规模返乡不仅“掏空”了印度经济，也让新冠病毒扩散至偏远乡村。疫情加剧了印度广大贫困乡村地区民众的痛苦。为维持生计，尤其是生活困难的民众不得不离家工作，同时缺乏必要医疗保障。
除了经济重启，新德里和周边地区的地铁7日也恢复运营，这项公共交通服务此前暂停超过5个月。尽管地铁制定了较为严格的防疫措施，但仍有多名公共卫生专家担忧，地铁恢复运营可能导致印度疫情恶化。
此外，从9月21日起，印度还将允许在热点地区以外，恢复规模在100人以下的体育、娱乐、文化和宗教集会活动。
每日经济新闻综合新华社、人民日报、中国新闻网等	
印度的公共卫生水平怎么样？
2017年“世界厕所日”的报告显示印度还有7.32亿人口没有厕所用，在露天排便。曾在2018年登录中国院线的印度电影《厕所英雄》反应的就是这一问题。
在这样的卫生状况下，霍乱痢疾等疾病在印度每年还可以造成数万儿童死亡。
印度根深蒂固的种姓制度使得优质医疗资源根本无法惠及到人口绝绝绝大多数的低种姓。对于他们来说，因为不良卫生条件带来的疾病的威胁要比新冠肺炎可怕。
有些答主也提到了，印度的低种姓人群现在基本上测一个，印度的新冠患者数量就增加一个。如果不重视他们，那么印度就真的只能走群体免疫这条路。	
不黑印度，印度这样落后的发展中国家，截止目前的检测量，之前也采取封城措施，说明印度政府还是想控制，奈何实力不允许，印度松散的组织能力，低效的动员能力，即便在太平时日里都被吐槽，面对新冠这样的怪物，根本不可能对应。
我在之前回答里就说，我压根不相信拉美国家，特别是巴西，墨西哥这些国家能防住新冠，拉美一些国家比如阿根廷，墨西哥，厄瓜多尔动辄百分之二三十以上的阳性率，相较印度更严重，奈何印度这个盘太大了，控是控不住了。
印度，美国，巴西……目前的状况即便是中国政府来接盘，也得伤筋动骨，已经病入骨髓，太晚了救不了。但大家也不要嘲笑印度，这次疫情表现好的国家就那么几个，之前西方媒体鼓吹的德国，瑞典也没好到哪去，欧洲第二波又卷土重来，这些国家基本不可能控制住，和新冠共存是不得不采用的策略。
日本也是同样的策略，目前已经有七万多感染者了，截止目前日本只测了一百多万人次，检测力度远不如印度，更比不上中国，新疆之前那波的检测量能让日本测几年。日本媒体老是报道第一波，第二波，这是没有意义的，因为在如此低的检测率之下，少一点多一点都没有意义，就像火苗小一点，或是埋在灰烬里，没有釜底抽薪迟早还是会窜出来，基本也是践行和新冠共存的策略了。
我给川普献上一计，应该无偿大量捐献给巴西印度检测试剂，不加大检测量就制裁，同时缩小美国的检测数，目测大选前美国新冠感染人数可以排到第三，这样川普就可以拿来当政绩了，从第一掉到第三，川普多大的功劳啊，MAGA。	
记得2月份国内疫情处于高潮时，就有包括张文宏等人就担心这个人口密集、卫生条件恶劣的国家的疫情会有超大爆发。现在看来张文宏果然料事如神。
1月30日印度首例确诊，2月3日印度确诊3例，2月20日全部治愈。当时有人甚至说印度恒河水有疗效呢。
直到3月2日确诊还是3例，也就是说从2月3日到3月2日这28天里印度没有检测出一例确诊。
3月5日，印度确诊才突破10例（29例），哦，不对，是只检出了29例。
3月15日，印度确诊突破100例（107例）。此时美国，意大利，德国，法国等已经有上千例确诊了。此时仍然有人说印度恶劣的卫生环境使人有了新冠肺炎的抗体，实际上是根本没怎么检测。
印度3月24日封国，3月30日，印度确诊才突破1000例，而欧美国家在3月1日-15日就突破1000例了，印度确诊破千比欧美晚了半个月到一个月。
往后印度疫情就一发不可收拾，4月14日突破10000例，5月18日突破10万例，7月5日确诊超过俄罗斯成为世界第三，7月16日突破100万例。印度用了169天终于突破100万例。
往后印度疫情增长的更猛了，8月6日确诊突破200万例，印度疫情从100万到200万仅仅用了21天。
8月22日印度确诊突破300万例，印度疫情从200万例到300万例仅仅用了16天。
9月4日印度疫情突破400万例，印度疫情从300万到400万仅仅用了13天。9月6日超过巴西成为世界第二，9月8日已经确诊4367436例。更要命的是，印度疫情的指数增长并没有停止的迹象。新增确诊也已经连续多日位居世界第一，所以几个月后很可能总确诊数超过美国成为世界第一。	
累积确诊方面，美国现在超印度两百多万
但是印度单日新增确诊超过九万，美国单日新增确诊超过三万。
如果没有意外情况了，印度超过美国也只是时间问题。
懂王直呼莫迪是他的贴心小棉袄。
而且印度在有四百多万确诊的时候，治愈病例却有三百多万，治愈率号称全球最高，印度媒体也在宣传。
能在保持日均九万新增增长的同时，达到超过百分之七十的治愈率，外星人看了都要惊掉下巴好吗！
同样高确诊和高治愈伴行的还有巴西。
这两个国家疫情什么时候起飞，治愈也什么时候起飞。
这种事情并非不可能，只是这种事发生在拥有世界上最大的几个贫民窟的印度和巴西，实在令人难以信服。
例如同样是治愈率比较高的俄罗斯，他的治愈数开始上升是在确诊数上升开始后一个来月的事情了。
更别说现在印度正在加大军费投入和我们对抗，医疗投入这块更是捉襟见肘。
而且如果真的这么高的治愈率，印度的gdp增长、失业率这些硬性指标也不会这么难看了。
不过三哥自己高兴就好，这种东西到时候吃亏最大的还是他们自己。	
谢邀，我觉得不要高估了新冠病毒对各国，尤其是印度和美国这些国家的损害能力。
从数据上分析，总感染人数说明不了什么，要注意治愈人数和当日死亡人数，从这个角度看，印度虽然总感染人数超过420万，但治愈人数达到325万，等于现存的感染人数只有100来万。巴西也复如此，现存感染人数只有几十万，美国NO1，还有200多万。
当然了，就印度这种情况，它的数据未必可靠，而且到了今天这个地步，医疗系统的压力相当大，就看以后怎么坚持。
其实印度最早也是想保护人民生命的，也采取了一系列的防疫措施。但是，这个国家的社会和经济现状，已经注定了这些措施的失败。同时，因为疫情导致的损失越来越严重，已经伤害了印度经济，所以，未来时间内，放开防疫管制，尽快恢复生产，才是印度的重点方向。
生命这种东西，有时候是很宝贵的，有时候是无所谓的。中国人的生命，在1949年以前照样不值钱，无论是封建王朝还是民国时期，每年因灾害、饥荒、疾病而死去的平民不计其数，大家照样很淡定。
印度也复如此，不要忘了，在当年的西班牙大流感时期，印度因感染而死亡的人数超过了千万，现在才死多少，与之相比，新冠病毒就是个弟中弟。疫情防控的失败，对于这个国家而言重要的是政府威望受损、社会凝聚力下降、经济影响。等于说，大家会对政府失望、经济下滑、社会散装。相比较之下，政客们更注重经济下滑和对政府声望的打击，逼急了的话，人命是不值钱的，大不了我做个样子。譬如美国政府说我们的抗疫很成功，其他国家不公布死亡人数，中国死的比我们多得多，印度也不甘示弱，它说我们的死亡比例是最低的，说明抗疫很成功，反正他们的老百姓也好忽悠。
经济下滑的背景下，大家都要忙着生活，至于疫情对生命的威胁，实在是顾不得。那种臆想印度会因疫情发动战争什么，是不正确的，实际情况是，印度军队的动向跟疫情关系不大，即使有，也是防御性质。它在边境上的行动，是几十年如一日，一直就是这个样子，有没有新冠都会这样。
未来印度的死亡人数和感染会出现高峰，所以题主最好准备“如何看待印度新冠肺炎确诊病例升至1000万”这一类的问题，避免被榨干。
事实上我更为关心的是另一个问题：随着新冠病毒在印度，特别是印度农村的蔓延，以农村为根据地的印度毛派会怎么做？ 如果印度毛派利用这次政府声望大跌，加强在农村的组织发动工作，那是不是意味着疫情结束后，印度毛派能够获得一次喘息的机会。	
恭喜美利坚。
也恭喜印度。
美利坚自诩世界上最强最富有的民主国家，而印度则自称世界上人口最多的民主国家。（注意，中国人口比印度要多点。）
这2个国家如今的表现，实在污辱了民主这个词。只能说美印的民主制度并不真民主了。
在可见的将来，印度会超越美利坚成为全球感染新冠人口最多的国家，我大总统终于可以摘下无能的帽子，狂欢一下了。我大总统甚至可以自我吹嘘一番，是他的努力让美利坚从世界第一差变成了第二差。。


深层次地说，这两个国家的问题都出在分配制度上。
所谓不患寡，而患不均。
比如教育制度，美利坚奉行差别教育。有钱人接受最好最优秀的教育，而贫穷的人，不说上的小学中学差劲。即便他们获得了所谓大学的门票，也上不起大学，甚至毕业之后要背上3-4万美金的助学贷款。（这笔贷款很多人要毕业十年之后才能还清。）
这种差别教育，导致民众的知识层次是有断层的。而媒体被财团所掌握，政府沦为法西斯团体则加剧啊了这种知识断层。没有知识则不能产生有智慧听从政府劝导的民众，自然疫情就会加剧。
印度的教育比之美利坚也更差一点。宗教气氛浓厚的印度，因为贫穷，选择了许多愚昧的治疗手段。则在疫情之前，就已经屡见不鲜了。
此外就是分配制度。
其实从GDP上来看，印度不是特别贫穷的。但是他这个GDP产生的财富，分配的是很不合理的。其中一大部分要流向国外，作为外资的利息。而留在国内的部分，大部分又沦为少数人的个人财富，并不能当做国家财富。
美国的情况稍微好些，他的GDP数量更大，也不必偿还外资与外债。但是他的分配制度本身就是把普通的民众的疾病和痛苦当做盈利的一部分，而不是当做国家责任。（保险公司和医疗集团合伙从病人身上榨取财富）甚至每一个囚犯都在为美国的私营业主贡献财富（大概一个人头贡献3000美金。）。以美国不到中国4分之一的人口，囚徒数量比中国还要高。。。


疫苗的生产看起来是很快的。
但是效果以及价钱还是很难说的。
大家不要觉得印度的问题很严峻了。、印度还是属于一个有组织的大国。更多我们连名字都叫不上的南亚小国，非洲国家，有比印度更严重的人道主义危机。	
那么，印度在“赶巴超美”的征程上已取得阶段性胜利，而且有望在未来几十天内实现超美成为全球第一新冠大国……


我这之前写过很多相关的回答，关于印度疫情的“前世今生”，可以查看：
郑哲琼：8 月 10 日，印度新冠病毒确诊病例累计超过 215 万例，印度疫情未来将会如何发展？


鉴于美国的医疗水平还是很OK的/而巴西则会第一时间引进其他国家的新冠疫苗，那么印度将成为全球范围内最名副其实的“养蛊场”。
依照目前的状况来看，印度的疫情至少两年内都不会平息（印度很想“自力更生”，企图自研疫苗；即便引进其他国家的疫苗，印度人口基数也太大了，而且大部分人都是易感人群，想要通过疫苗获得群体免疫，其他国家的疫苗产量一两年内也是无法满足印度的需求的），那么新冠病毒将如何进化，看印度疫情未来会走向何方就可以了：
①在病毒变异的问题上，最可怕的其实是基因重组，尤其是不同种属的病毒间进行的“杂交”，当然这个概率是非常低的【不同分型的新冠病毒间发生基因重组还是很可能的，这个问题带来的最坏结果应该会是短期内病毒的致病性增强】，但在一些医疗条件非常落后的第三世界国家还是有机会实现的。
郑哲琼：多国发现新冠病毒变异毒株，其中印度发现 73 个毒株的新变种，意味着什么？对疫情防控有何影响？


②从更长远些的角度来看，新冠病毒的变异整体上会符合“人择”环境下的进化规律，即病毒在人类施加的环境选择（隔离及医治，甚至是宿主死亡等）下，会朝着潜伏性增强/传染性也更强/致病性减弱的方向更新迭代。
郑哲琼：如何看待莫迪称印度已准备好大规模生产新冠疫苗，并给 13 亿人推健康码？印度疫情会如何发展？
大概要等SARS-CoV-2被弱化成类似流感的新病毒后，印度才能真正摆脱新冠疫情的困扰。	
尽管目前印度的新冠肺炎疫情已经超越巴西，但是印度还在“丧事喜办”，自豪地宣布印度新冠肺炎致死率仅为1.7%，病死率为全球最低。
而实际上，现在看到的印度病例和死亡数据很可能只是冰山一角。9月5日，知名医学杂志《柳叶刀》也发文质疑印度新冠肺炎死亡数据《印度是否漏掉了新冠肺炎死亡数据？》。


印度死亡数据统计工作一直不好，只有22%的死者有医学证明的死亡原因。印度有80%的死亡发生在农村地区，这些死亡通常不会上报。这让印度的新冠死亡数据严重失真。
之前英国《卫报》消息，一份由孟买市公布的调查结果显示，150万人居住的贫民窟内已有57%的人新冠病毒的血清抗体检测结果呈阳性，该市贫民窟有一半以上的人曾感染新冠病毒。此外，在非贫民窟区域，孟买市官员随机对6936名市民进行了血清检测，也有16%的人携带抗体。
孟买市有2000万人口，全印度最大的贫民窟“达拉维贫民窟”（Dharavi）就在该市。然而贫民窟的死亡数据并没有显著增长。
上个月，印度国家疾病控制中心在新德里市作进行了血清抗体检测，研究人员共收集了21387个血清样本进行检测，结果显示新冠病毒抗体阳性检出率为23.48%。因此推算新德里约有700万人曾感染新冠病毒。	
小心印军从全军筛查无症状感染者，组几个“克威德师”部署到班公措前线。到时候一旦与我军发生大规模冲突，拿他们打头阵，到时候要处理大量无症状感染者俘虏，只能寄希望于中国用武汉版病毒研制的疫苗面对在印度变异后的各种病毒变种不失效、不产生ADE了。	
印度的新冠疫情有可能实际感染人数早就是全球第一了。他们能检测多少？能做到有效隔离吗？
但是我们要看到，莫迪老仙带领的印度人民党这些年对印度的改变是非常巨大的。印度现在有能力作420万份检测，而且坚持检测和治疗患者，没有躺倒挨锤，不搞什么群体免疫，这比国大党治下的印度已经强太多了，甚至比某些发达国家要强。而且从疫情开始除了牛尿疗法之外没有欧美那些反智的做法。这已经是表现很好了。
至于边境上的问题，我觉得它再跳可能会挨打，目前我军没打印个人我觉得是不想承担在高原上养活那么多俘虏的后勤负担。。。	
意料之中吧。
本喵甚至觉得，印度疫情超过美国也只是个时间问题。
借用一下@熊孩子的图
我们可以看到，除了巴西，印度的治愈人数也是全球第二。
但是，印度医疗环境差，都是众所周知的事情，为何治愈人数反而这么多呢？
原来，在印度，并不是所有的病人都需要进行病毒检测才会被认为康复。
如果符合某些条件，轻度和中度症状的患者被认为在症状出现10天后就已经是“康复”，不需要进行检查以确认他们不再感染病毒。
另外，迫于经济压力，印度自6月初解除“封锁”措施，国内疫情便开始快速发展。
即使疫情未见好转的迹象，但为恢复经济，印度仍按照原计划，于9月开始执行第4阶段解封措施。
根据法新社报道，许多专家表示，印度国内并没有对足够多的人进行检测，也没有正确统计死亡人数，实际确诊和死亡病例数字可能更高。
所以，本喵怀疑印度疫情可能比表面上看起来更为严重。	
这只是明面上的数字，真实数据恐怕乘以10都不止。
早前新闻报道，印度国家疾病控制中心与新德里市政府于6月27日至7月10日合作进行血清抗体检测。研究人员共收集了21387个血清样本进行检测，结果显示新冠病毒抗体阳性检出率为23.48%。
这是宏观数据，看个例，你能想象竟然会出现救护车司机在运送新冠患者的过程中强奸患者？
印度一19岁新冠女患者惨遭救护车司机强奸_World湃_澎湃新闻-The Paper
印度现在能做的就是按部就班的象征性检测并公布数据，然后等待疫苗问世了。
问题是，疫苗也是中美先做出来，印度不断挑衅中国，中国疫苗什么时候提供给印度还是个问题。
印度要是指望米国，什么时候拿到也是不确定的，米国还有3亿多人等着呢。即使能拿到，恐怕价格不菲，印度14亿的庞大人口想要大规模接种，印度财力也支持不了。
目前的形势和国际局势看，印度可能会成为世界上最后一个结束新冠疫情的国家。对于这一判断个人还是很有信心的。
印度的走势跟4月的时候个人预测基本一致。
4 月 26 日全球死亡病例超过 20 万例，新冠肺炎疫情什么时候才能结束？
目前看，这次的病毒不会像非典一样随着夏天的到来而消失。即使强如米帝，也无法阻止病毒大爆发，明天就要突破一百万了。个人对印度，包括拉美和非洲等广大发展中国家能否控制住疫情持悲观态度。群体免疫这个概念是英国提出的，虽然首相太子以身作则，但实际并没有在全国推行。然而，群体免疫在印度等发展中国家恐怕真的要进入实践了，到时候就不会再统计确证人数了，或者象征性的公布点数据，那时感染人数最终会以亿计，死亡人口会达到百万，乃至千万级别，成为二战后最大的人道主义灾难。
似乎一个幽灵，一个马尔萨斯的幽灵又在整个地球徘徊。目前地球上的人口已经达到78亿。从1950年的20亿到现在，短短的70年，世界人口从20亿增长到78亿，翻了4倍。这得益于二战后世界和平，科技进步，经济发展。
现在针对世界疫情，只能寄希望疫苗能够尽快成功，争取早日上市。疫苗在一年内上市还是有希望的。至于特效药，一两年内是没有希望了	
首先，个人认为，印度和巴西的数据可能都不准确！
因为，在这2个国家有这么一群人可能连接受检测的机会都没有（图片来自于网络，侵删）：
偏偏这些人的总人数，要大大超过已经接受检测的人数.........
所以，新冠肺炎确诊数，巴西和印度都可能“打埋伏”了，现在讨论他们谁第二，谁第三，没有任何意义！
关键是“后续会怎么样？”该怎么办？
“治疗新冠肺炎”的费用有多高，我想大家都已经很清楚了........且不说印度和巴西的感染人数是不是准确，即便是准确的，他们有能力治疗吗？有足够的措施隔离和消毒吗？
巴西总统博索纳罗在感染新冠肺炎之前，为什么要走上街头鼓励民众“复工”？因为他很清楚，对于他们这个国家大多数人来说，只有2个选择——“要么病死，要么饿死！”而这位总统的选择是：“宁可病死，也不饿死！”在总统的带动下，巴西确诊人数节节攀升，也就在情理之中了！


反观印度：
莫迪面临同样的问题——“管不了”！印度的贫富差距原来越大，但是在疫情面前，如果不解决“贫民窟”里的问题。那整个印度都不能幸免！
咋办？转移注意力，诉诸于战争，以掩盖政府在疫情问题上的无力：
印媒称中印在边境部署的坦克，都已进入对方的射程内，释放了什么信号？
从目前的情况来看，这2个国家的最终结局，还要等相当长的一段时间才能看到！
别人咱们管不了，关键是我们自己！


巴西离我们比较遥远，但印度近在咫尺！如果他们选择“破罐子破摔”还真挺恶心人！
咋办？像打僵尸一样——“在你们自己的地盘我们管不着，敢踏入我们的地盘？杀无赦！”


以上是个人意见，仅供参考！	
如果是站在中国的视角看问题，太可怕了。
如果是站在印度的视角看问题，有啥可怕的。
新冠说到底病死率最多10%。
在印度，这就是个弟弟。
八、九月份又是登革热、黄热病的高发季节，这俩疾病虽然没有九死一生那么可怕，死亡率过20%还是挺轻松的。
还有一年四季肆虐的痢疾、霍乱，这俩闹肚子的病那真是九死一生。
然后，上世纪末印度居然地区性爆发过鼠疫……
所以，印度下这么大力气防控新冠，图啥呢？	
印度和巴基斯坦。印度经济比巴基斯坦稍微好一点，地理位置相对也优越一些。巴基斯坦有中国一直援助，印度有美国给他撑腰。
新冠疫情对这两个国家的影响：
印度：目前确诊440万，日增9万，经济也下降24%，人均GDP被巴基斯坦反超(当然人均covid那是大幅领先了）
巴基斯坦：虽然受到印度和伊朗传播，出现了几十万患者，但已经控制住了局势，日增从6000+降回了300左右（目前检测量每天3万左右），经济还上升0.5%。	
印度到这份上可以不用采取措施了，躺平吧。。。
其实从一开始我就觉得印度不管才是最好的方式，毕竟印度流行其他病已经不是一两年了。。不管什么细菌病毒扔在印度都得笑死，印度那人口密度，卫生习惯，医疗水平，迷信，黑洞级的贫民窟，哪天真来了丧尸病毒我也不奇怪。孟加拉同理，那只会更糟。
这几个月下来印度的骚操作也见的多了，棍子，牛尿，树间隔离，外用消毒水，救护车逞英雄，打医生，三千假电话......没错，神的力量真是不可思议。（到集体打医生那步，就可以宣告印度要凉了，救死扶伤的人放你们那就这待遇）
更何况，对印度来说，总人口十几亿，感染四百万（实际应该不止），死几万，完全够继续糟践的，反正锦衣玉食卫生条件好的精英可以被治好，怕啥，底下首陀罗达利特的死活又如何呢？不到西班牙流感那样动摇国本的死亡数字，都不是大事。
我们再来看看四巨头的曲线：
美国的，不管他咋不测，数据至少下来了




巴西自从博统领得上以后消停不少，虽然大起大落但整体也下跌了点


俄国虽然还不能控制但确实在慢慢跌


印度却是一直在涨，稳的让人发慌，而且旁边的数据是以五万为一格记的。。。单日最高接近二十万，这一天的数字，把咱大半年所有病人，包括无症状的一起算上也赶不过印度一天。
印度就保着一二姓的人算了，三姓的有俩钱就扛过去，低种姓的就算想管，也管不了了。
但对于咱来说，印度间接造成了一个新的潜在危险。我不是想说他的挑衅，以印度军的战斗力，加上马上就封山，想搞事是肯定打不过咱的。
我想说的是有爆发势头的缅甸，你说他不是被印度拉上一条破船我都不信。
缅甸红了，上个月现存确诊还是两位数
印度的病毒再怎么闹，也无法通过边境传播，因为再厉害的病毒也趟不过喜马拉雅山。而缅甸不一样，中缅是有不少口岸的，加上缅甸和其他东南亚国家交流也多，缅甸一旦爆掉，云南和中南半岛几国也将受影响。
目前缅甸现存一千一，累计一千五，主要还是和印度孟加拉接壤的若开地区病人多，缅北暂时还没什么坏消息，但也是值得关注的一个点，希望西南可以继续平安。	
不要太在意数据，印度是一个对基层没有任何掌控能力、没有任何数字管理的国家。
特别是农村，连到底多少人口都弄不清楚，所谓人口统计到了农村就是村长和地方基层官员随口报个数据而已，多数农民连身份证都没有。
城市里的贫民窟呢？也就用收治多少病例来计算，而没送医的呢？那就天晓得了。
所以结论就是：事实上印度的新冠疫情应该已经是世界第一了。
不要怀疑，这是毫无疑问的	
印度的上限极高，个人估计最终感染人数可达人口数量的70%。
当然了，十亿级别的检测次数是不可能做到的，最终会以大范围抽样抗体检测推算得到这一结果。
从而宣布群体免疫成功，重新进入新常态。


虽然疫苗可以大大加快群体免疫到来的时间节点，但是考虑到印度近期对中国的态度，印度大概率会拒绝中国的公共产品疫苗，只会有部分上层人士购买欧洲、俄罗斯疫苗。
考虑到俄欧坑印度大头是传统艺能，这基本相当于没几个人能打得起疫苗。
鉴于全球已经出现三例变异后病毒重新感染的情况，印度这个大培养皿怕是肯定要与新冠长期共存了。
跟所谓群体免疫说白白吧！	
两面看


一方面
印度疫情失控，经济严重下滑，政府压力巨大。
另一方面
印度检疫规模很大，说明印度政府组织能力尚可。


所以
第一，近期对印度的挑衅暂且忍耐，避免其把中国作为泄压阀，把压力憋在印度国内，静观其变。
第二，从第二点来看，远期无比要认真对待印度的威胁，一个对中国不友好，甚至严重敌视中国的国家，必须打断其现代化工业化进程。	
印度13亿人口日新增才9万，法国8000万人口日新增1万，西班牙4000万人口日新增1万2
建议你们算一下欧盟每天的新增，会有惊吓。




不用找了，在这里


https://www.ecdc.europa.eu/en/cases-2019-ncov-eueea	
印度的患病人数取决于他们的测试能力，这个数字我肯定不相信，保守估计印度患病人数最少1000万。
印度那么多贫民窟，这些穷人没钱治病，没钱防病，还有各种不靠谱的事情，就这么危机的时刻，现在还有司机强奸女新冠病人的新闻。
那些富人有安保有医生，有病了也很快可以治好。
所以我对这个国家的病人人数很值得怀疑。等着吧，啥时候看看印度患病人数突破1000万的新闻。	
印度将人口超过我们的时间推迟数年。	
一、超过美国也是妥妥的，
二、印度必然成世界第一，
三、世界第二是印度的瞒报数据，
这是印度各方面糟糕的方面共同造就的，也是发展的必然。
最近边境挑事，它翻不起什么大浪，
咱们拿笔记下，少搭理它就是了。以后时机成熟了，算个总账吧！	
现在的印度，大概也就相当于四月份的美国吧，疫情并不是到了收尾阶段，对他们来说，还在上升期，二季度的经济崩溃，不过是前菜，三季度出来才会吓死你。对于一个即将爆炸的政权，一定要离他远一点，不要命的人，什么都干的出来。	
印度真实病例世界第一是注定的，作为大型培养皿，养蛊重要基地，不久的将来，会是外国疫苗三期实验最大的三个场地之一。
印度得第一很容易
印度人口世界第二，城市人口密度高，人均医疗资源少，居住环境糟糕（贫民窟），而且卫生习惯落后，厕所仍未普及，且有饮食文化助推（手抓、聚餐），外加愚昧思想横行，可谓是呼吸道传染病的天堂。
印度的检测能力严重不足，确诊人数说不定已经是世界第一了。
躺平是无奈的选择
不可否认，印度为了防疫使出了吃奶的劲儿，然而效果并不好，因为制度和宗教的原因，民众的组织能力很差，只比美国略好。
印度三产占比很高，根据印式GDP计量方式，手停口停的个体小农经济占有相当大的比例，这就意味着，之前的“封锁”政策非常影响“数据”。世界第一的负增长有一部分原因就是这个。
随着疫情的发展，倘若继续封锁，压制“小农经济”，印度会进一步滑向地狱。
相对死亡率较低的新冠风险，经济自爆风险更大，于是最近的“解封4.0”也就顺理成章了。
可以看到，8月印度PMI从一个非常难看的数字升至52，变回了景气，经济有了企稳的迹象，三季度应该可以摆脱经济增长倒数第一的帽子了。
放松防疫，选择经济，是印度无奈的选择，哪怕秋冬反弹。
哦，它们第一波正在进行，数据直线上升，看不出反不反弹。（摊手）
成为大型培养皿
由于能力有限，无论防疫还是解封，2020年印度一定会成为世界最大的新冠受灾国。
但十亿级培养皿，不是一个好消息，出现超级病毒的概率更高，可怕的EDA效应（让疫苗无效化）也是非常辣手的。
我们只能祈祷印度天赋异禀，恒河牛尿压制一切。
大国角逐的疫苗试验场
印度是“制药”大国，却不是一个“原研药”大国。
凭印度自身能力去研制疫苗，短期内不现实。
2020年底，中国多款疫苗将会向全世界发售，俄国也会对外供应，英国也有自保（可能不会对外出售），美国自然也是会有各种“神药”。
眼看上述国家的友好国家都获得“解药”，印度绝不会落人后面，为了面子，不仅会打肿脸充胖子，发布“神药”，还会大量“低”价进口各种“神”药，等价交换的是低人权优势和印度“试”药惯性。
印度还会成为美帝为首的医药霸权试验场——美其名曰“关怀用药”。
我甚至怀疑，第一个“美国队长”会是印度人……（没有开玩笑）
什么？您说印度有没有可能出现中国队长？不可能的，印度不会采购中国的疫苗，他必须有个敌人，一个愤怒的宣泄口，来给民族主义和防疫失败泄压，不继续打压中国在印企业就不错了。
未来的路
以后的经济圈和防疫圈将会有两个核心，中国和美国。
其他国家，一部分匍匐在某大国脚下，和另一个国家完全脱钩，少部分当上了墙头草，两头吃好处，这主要是因为中国太好说话了。
作为美国的半殖民地，英日韩德将会进一步和中俄脱钩，但日本会用上“拖”字决，为什么呢？
因为台湾……倘若这次印度退缩，没有打成它的话，台湾可能已经回归了……
收复台湾，将极大的提高中国道路的“说服力”，打击美国威信，给世界人民以信心。
美国对世界的霸凌已经到了最后的时刻，他会歇斯底里地破坏世界，像伏地魔一样挣扎哭闹，然而善恶终有报，不是不报时候未到，入关！	
3.4月份的时候我就说印度是个雷！当时还有好多人不信和我怼说什么印度天气热闹不起来，现在怎么说都荣升第二了！
还有人找了外媒报道说：印度贫民窟疫情虽然闹的比较凶，但是相对于欧美死亡率也不高！我真的是无语了，大哥大嫂过年好！咱先说死亡率，1000万人感染死10万，死亡率也就0.01%，感染越多死亡越率越低，美国就是明显例子！美国疫情死亡人数最多的时候川普就开始普检，一下查出过百万人的感染者死亡率瞬间被拉低了，要是美国三亿多人都感染了美国看着就跟没死人一样。再看看印度贫民窟的平均寿命吧，新冠主要死亡都是老年人和有基础病的，印度贫民窟有多少能熬过60岁的！不用新冠就被别的疾病带走了！欧美高福利国家死亡高他们老龄人口也高啊，现在第一波疫情过去之后死亡率也在递减。
The one silver lining is India's relatively low death rate. As of Monday, around 71,000 people had died of the virus there, compared to around 189,000 fatalities in the US and 126,000 in Brazil, according to the Johns Hopkins University (JHU) tally.（印度的相对较低的死亡率。 根据约翰·霍普金斯大学（JHU）的统计，截至周一，那里约有71,000人死于该病毒，而美国的死亡人数约为189,000，巴西则为126,000。）
印度是后爆发后统计，时间上比好多国家要晚不少，还有很多根本没统计出来的，加上人口结构，这死亡人数不低了好吗！每天新增90000多，一时半会儿停不下来，弄不好过段时间把美国都超了！	
听着吓人，都是数字统计的把戏而已。
美国600万了，你见美国大街上还照常一群群的人游行，你以为的末日景象可能根本就不会出现。
真实情况就是:600万病例，其实起码有500万都是轻症，也就是说，没人搭理，过半个月，自己就好了的轻症。
轻症转重症也没有太高的比例，所以啊。
现实的情况就是，美国600万，听着吓死人，实际上也就几十万重症，而且大部分基本都是穷人，能住进医院的都是有保险的中层，甚至有些医院还有大把的空床呢。
对于4亿人口的美国，对于资本家的社会，死了几十万的穷人？不交税还成天领救济金的底层人，死了就死了呗，这种人连游行示威的资格都没有，因为他们每天要为食物而奔波。
去年，一场流感都死了几十万人，结果呢，全世界都好像没有发生一样是不是？
很残忍，但是现实就是这样的，美国疫情死去的大多数就是低层人员，这些人，说难听点，没有疫情，每年饿死冻死各种乱七八糟的死去，也不会低于几十万，无非是换一种死法而已。
600万病例，才死亡20万左右，还没有去年一场流感死去的人多呢。
美国不是傻子，印度也不傻，哪个国家没点人才，人家早就计算好了，与其花费上千亿去全民控疫，不如就这么拖着，最多明年疫苗就出来了，美国能破1000万病例就算奇迹了，几十万穷人的性命换来千亿资金的发展，能当大佬的，哪个还会心慈手软。	
这个很容易让人想到网上黑印度“一亿*，十亿**”的梗。


感觉西北边境挑事的可能性会更大了。	
实际的数量怕是已经很大了。
印度还是检测人数不足，如果基数够大，早已经突破第一了。
大概率印度的死亡人数会以百万计。	
1918年西班牙流感，死亡人数最多的是印度，这次疫情死亡人数最多的，肯定还是印度，印度密度太大，政府组织管理能力也太差，他们贫民窟那么大，那么多。纸面上数字只是冰山一角。	
我关注的是什么时候印度能实现群体免疫！
另外，班公湖附近的解放军同志太难了。不仅仅要面临冷兵器、热兵器，还要面临印军的生化武器。	
请边防战士注意安全。保持社交距离。
防疫部门最好前出，随时对边防战士进行核酸检测。
毕竟印度有恒河水和牛尿，我们没有啊。
三哥来了怎么办？
评论有说送花生米的。那太不好客了。咱们中国人讲究的就是热情好客。送小苹果多好。
递送装置我都找好了。就这个。打小苹果正合适。
古人云：一日一苹果，医生远离我。
祝三哥健康平安。	
如果我们因为没有实力而没有话语权，我相信美帝和汉奸走狗会洗白说“哪个国家感染人数最多，哪个国家最民主最牛比”。如果我们被打败了，他们将来甚至敢这样写历史书。
幸亏我们有了那么一点儿实力，虽然不是最大，也足以让我们的人民对抗疫情的努力和牺牲不被遗忘，让我们的民族和国家不被这些煞笔写进历史侮辱，就像一百多年的巴黎和会上这个民族和国家受到的侮辱一样。	
一夜之间新增超过90000例
印度感染人数已经超过420万，超过了巴西，成为这几个月来受新冠影响第二大的国家。而作为受感染人数最多的美国其病例数开始趋于平稳，但印度的感染率却日趋恶化，且没有迹象表明何时会达到顶峰。
早在3月22日，印度在总理纳伦德拉·莫迪（Narendra Modi）的宣布下进行了为时14小时的自愿公共宵禁，随后在COVID-19感染重区和所有主要城市中的强制性封锁。3月24日，总理下令在全国范围内封锁 21天，影响了印度13 亿人口。4月14日，印度将全国禁运期延长至5月3日，随后从又延长了两周至17日，并进行了大幅度限制放宽。从6月1日起，印度政府开始进行三个解锁阶段对国家进行“解锁”（1）。
为何在如此强有力的封锁政策下，印度疫情在9月仍然如此严峻？
正如世卫组织突发卫生事件计划的首席执行官迈克·瑞安（Michael Ryan）在三月的日内瓦新闻发布会上说的那样，“印度是一个人口众多的国家”，“这种大流行的未来将取决于人口稠密的国家所发生的事情”。
印度为此所实行的全国范围内封锁却并不适用于印度国内所有人。
在低收入国家，完全遵守禁闭措施是很难实施的，印度当时有近一千万农名工混乱返回家乡，导致全国封锁的实质被破坏。且在疫情之初，并不是所有地区都有相同的传播强度，一种方案解决印度这种人口复杂的国家根本不可能成功。
很明显，印度在尚未控制住疫情的情况下，又进行的解封措施使情况变得更糟。而印度作为一个阶级制度明显的国家，病毒像野火一样在印度贫民窟蔓延，那里的居民居住在狭窄的地方，且根本不具备基本的卫生条件。
明明以经济和个人为代价的政府强制性封锁，是为了给当局争取更多的时间为进一步的暴发做好准备，为卫生部门腾出时间，为大量的病人提供医院和基础设施，印度做到了吗？只能说，印度为自己庆祝的太早。中国给了满分答卷，印度却只抄了50分。
印度的死亡数据-来自《柳叶刀》的质疑
2020年9月5日，《柳叶刀》刊文《印度是否漏掉了新冠肺炎死亡数据？》（2），文章指出印度新冠死亡率数据存在不确定性的几种来源：
1. 目前尚不清楚印度死亡率统计中是否包括了疑似或是可能由COVID-19引发的死亡病例；
2. 印度不同地区使用不同的新冠诊断测试，越来越多的地区正朝着快速的抗原检测测试迈进，而快速抗原检测测试的假阴性率很高，因此导致比较不同状态之间的测试阳性率变得极为困难。
除此之外，公共卫生专家评估一个国家进行测试的积极程度时，他们不仅查看测试总数，还要查看该国的测试阳性率。如果大部分测试结果呈阳性，则表明仅对最严重的情况（例如医院中的情况）进行了测试。一个好的基准应该是每个阳性病例的出现至少还存在10例阴性病例。
早在2019年全球健康安全指数（3）中，根据应对危机的能力来衡量各国的大流行准备情况中，印度排名第57位，就已经表明它与迄今为止死亡人数众多的国家相比，该国更容易受到大流行的影响。而印度在卫生部门的投资很低，仅占其GDP的1.3％，现在使其很容易受到COVID-19的攻击（4）。
总结
所有的数据都足以证明，随着印度封锁解除，印度的医疗保健系统并没有做好应对新冠的准备，且短时间内看不到光明的未来。
P.S. 最讽刺的莫过于，3月，在印度实行封锁之后，联合国（UN）和世界卫生组织（WHO）称赞印度对这一大流行的反应是“全面而有力的”，称封锁限制对于遏制扩散具有“积极但至关重要的”作用。迈克尔·瑞安还指出，由于印度在根除天花和脊髓灰质炎方面拥有丰富的经验，印度具有应对暴发的巨大能力。
欢迎关注，定期分享更多有趣科研干货哦~
参考文献：
https://en.wikipedia.org/wiki/COVID-19_pandemic_in_India
https://www.thelancet.com/journals/lancet/article/PIIS0140-6736(20)31857-2/fulltext
https://www.ghsindex.org/wp-content/uploads/2019/10/2019-Global-Health-Security-Index.pdf
https://www.aa.com.tr/en/asia-pacific/covid-19-is-indian-healthcare-system-heading-for-collapse/1871871
参考文献及更多相关文献下载地址：临度说	
既没有社会主义国家集中力量办大事的体制优势，也没有西方民主国家的医疗资源和医疗水平，再次证明印度的大杂烩式的民主就是个笑话。	
我有些与WHO不同的观点。对于公共卫生条件较差的国家，新冠并不是主要威胁。
各种传染性疾病本来就是公共卫生条件较差国家的主要死亡原因之一。印度仅仅是结核2018致死44万人。如果把对抗新冠的用在，一定程度上可以治疗的TB上，可能效果更好。
如果用抗体阳性来看致死率，基本在0.5%以下。死亡率差别更多体现在年龄上。低于70岁，死亡率一般远低于1%，而高于70岁以后死亡率才就会猛增。
印度预期寿命仅仅67岁左右
印度年轻人口比重很大
说句没人性的话总结就是，对于印度老人来说，就算不得新冠，也快因为其他原因死了。年轻人得了新冠大多也不会有大碍。
印度这个病例数应该是远远低估的，据一些新闻报到孟买一些地区抗体阳性率已经高于50%
本来想查下印度的超额死亡，但是没有找到数据。
印度因为新冠过度防疫造成gdp巨幅下滑，才是威胁印度人民生命的第一大风险。	
印度:谅中国不敢打到我们这边来，但是我们可以不要脸的骚扰他们，有本事来打我啊！你看我又跳出来了……
中国:像这种要求我这辈子从来没见过。	
大哥（美国）小弟（印度）携手奔向极乐世界？
陪我在神奇的恒河游一游 喔…
直到所有的人得新冠了也不停留~	
换个思路。
中国这样一个样样以取得世界顶尖水平为目的的国家，啥事都只有中国和外国之分。


说人话，就是中国啥啥都是追求极致（卷也不都是坏事…），从公民到国家都是以100分（满分）为荣，以60分（及格）为耻（抗疫也不例外）。


而印度一个追求来世的国家，追求的目标可能是0分（无为，逆来顺受）为荣，60分为耻（非暴力不合作）。
两个国家根本尿不到一个壶里去。
中国看着触目惊心的疫情感染人数，可能在印度看来也就这样。
那啥英军来了，可以非暴力不合作，疫军来了，难道就不能躺平了？
所以，印度疫情全球第二，乃至全球第一，对中国最大的影响是——真的别养出超级新冠毒株。
因为印度的养蛊是实打实的，变种都不知几何了，真诞生了超级新冠，可能印度没啥事，中国可就真难受了。
所以，这事其实提醒我们新冠疫苗的研发还得…
加速！	
其实大家不要把我国人民的想法强加在他国头上，没准印度还能搞个人类英雄的称号，只要人家没有道德，谁也绑架不了他们。
看看美国，各种情况要是发生在国内，早就人民悲观痛苦，大声疾呼一片声讨了。
而脑回路奇特的米国人民居然感觉没啥可气的，还是特别爱懂王，觉得新冠没啥可怕的，黑人事件也是双方矛盾，不管政府的事。
看看，这种人民哪个国家的高层不想要啊？！没出事就是政府的功劳，总统万岁，伟大，带领阿美莉卡走向宇宙。
出事了就是我们人民自己的问题，政府也没办法嘛，精英听话，造反的人大家一起来鄙视他们，总之不管政府的事。
想想我们国家，端碗吃饭放碗骂娘的多不多？想想方方的日记狗不狗？米国人民都是哪来的神仙人民啊（高层想）
更别说印度这种还有种姓制度的国家，妇女被杀都很随便的奇葩之国，甚至上面让你死，你也没办法的感觉，底层人民逆来顺受，感觉自己天生低贱，还讲什么反抗和人权？估计大多数只求投胎投个婆罗门罢了。
所以米国和印度几百万感染也能肆无忌惮，要是在我国，几十万确诊，早就能掀翻了，还等你到几百万？	
在电视上看	
这增长趋势 可真是盖了帽了	
现在的情况就是
巴西 美国 印度
三大国家集体培育病毒


巴西是能力不足也不愿意浪费经济
印度初期是愿意好好封锁的 奈何能力真的不足 人口太大 失败了
美国是完全躺平 不愿意浪费钱去做
突然觉得说美国超级英雄的话很适合现在的美国面对病毒的措施
有钱靠科技 没钱靠变异
有钱人得病了就去治病 没钱的得病了就靠免疫力扛过去


貌似我看到美国准备和印度恢复航线
也就是说 他们的想法就是反正已经失败了
不如大家一起免疫吧
所以估计以后他们打算把病毒继续传播到别的国家


首先病毒的变异应不应该担心?
用我的浅薄的知识 预测一下
病毒的变异会朝着两方面走
1.加强传播能力
2.削弱致死能力


一切的原因是基于病毒的目标是生存
他们自我复制 也是为了能"活"下去
既然想活下去 就不太希望把宿主杀死
或者就算不小心把宿主杀死了
也希望能在宿主死前能尽可能的传播出去
所以 才会有这两个走向
当然 我们希望新冠最后自我削弱到能变成流感一样的小病毒


但是不能掉以轻心 还是期待着灭活疫苗能发挥出应有的作用


现在的问题是 印度民众的怨气需要个发泄口
跟巴铁打一架已经不能满足印度了
需要换一个对手
中国很不幸 成为了他们以为可以打得过的对手
当然 我们的立场不会变
我们不会在意你们在自己家里乱搞
但是到我们家乱搞 那就要付出代价
问题是 我们要防止印度狗急跳墙
直接把一群确诊的士兵送到我们这里来


当然 印度高层肯定不傻
不希望第一个跟中国冲突
但是美国佬肯定要拱火	
群体免疫最终将会在印度实现，大英帝国的最后荣光将会由英联邦最璀璨的明珠继承。	
完全无法预测印度未来走势…………
也完全无法判断印度那个治愈率是真是假…………美国648万确诊，也就治愈了375万。印度428万确诊就已经治愈了332万？懂王情何以堪。	
凡事都有两面性，即一个好的瓶子。我们怕他摔破了，碰破边边角角。也有一个漏水的瓶子，已经漏水了，就别整天想着保住不坏了。直接干碎，一了百了。
印度曾几何时努力过，也确实实行过一些办法，可是然并软。后期就爱咋咋滴呗。我有什么办法？无力回天。弄不好真实现全民免疫了。
本来印度人就很野，各种脏水粪便食物不干净都没事，这下新冠在席卷一遍，颇有百毒不侵的意思了。	
我就很吃惊他们还在检测，这一点做得比某些传真机国家还要好，有点刮目相看	
教印度一个方法，把新冠病人都送到中印冲突点上，配合高原气候死的贼快，一来可以用病毒威胁pla，二来大量死亡可以换来国际的同情，三来可以阻断疫情的传播。对中方对国际对国内都产生利好消息一举三得✌
没有人比印度人更懂新冠！	
印度人民对疫情早已经麻木了，不被疫情剥夺生命，也会死在其他疾病上
看看前四项，都是需要花费许多钱的，一个家庭如果有一人得了其中一种疾病，就能从小康家庭转为贫穷。而且印度的医疗体系还比较落后，不像我国已经全民医保了。
印度的许多底人民没有稳定工作收入，大多都是打零工。存款就更别提了。这就导致他们根本看不起病。
在家隔离直接饿死，出去工作可能死不了，每个人都会做出选择。
看看第9条竟然还有故意自残死亡的，底层人民对生活没有希望，或者因为债务等其他原因死亡的。
即便没有疫情，印度也经常会有各式各样的死亡的信息，印度人民对死亡早都已经麻木了，所以疫情对他们来说，根本不觉得恐惧。
所以还是我们的在社会主义国家好呀。	
印度患病的人绝对超过1000万，他能检测出来420万，还有很多是没检测出来的。
对于这时候的印度一定要小心再小心，小心他们的执政党利用民粹挑起战争。本来这个疫情对印度经济就是毁灭性冲击。
就怕印度执政党趁着这机会发起局部战争，可能是巴基斯坦，也可能是咱们国家。通过战争转移矛盾。
而且印度现在已经在做了。	
“印度是终极版的美国”。所以美国疫情怎么样，印度就会变得登峰造极。做好印度疫情“感染人数破亿，死亡破千万”状况的心理准备吧。	
印度深陷疫情泥潭，罪魁祸首是什么？
早在8月29日，印度的单日新增病例数，就已经首次超过美国和巴西的最高纪录。在之后的时间里，该国的单日新增病例数又屡现新高。
当大多数国家疫情趋缓逐步重启经济时，印度为何在疫情中越陷越深？
印度专家认为，过早解封重启和民众未严格遵守防疫措施，在客观上造成了疫情加速蔓延。
早在疫情初期，印度政府在4月和5月采取了较严格的“封锁”举措，在一定程度上延缓了疫情恶化。但迫于经济压力，印度6月初解除“封锁”措施，国内疫情便开始快速发展。
即使疫情未见好转的迹象，但为恢复经济，印度仍按照原计划，于9月开始执行第4阶段解封措施。


就在印度确诊病例成为全球第二的这一天，该国地铁在关闭数月后首次被允许运行。从9月21日起，印度还将允许在热点地区以外，恢复规模在100人以下的体育、娱乐、文化和宗教集会活动。
另一方面，新冠病毒大流行让印度低收入人群的生活愈发艰难，这些人也很难配合各种防疫措施。
医生Sunil Minj领导的团队最近在德里的贫民窟、市场和建筑工地，每天对将近400人进行测试。他表示：“随着(封锁的放松)，工人们回来了，他们无意中携带了新冠病毒。”但很多人因为害怕被隔离14天而失去生计，并不愿接受检测。
13天增加100万病例，印度确诊病例6周内或超美国
印度单日新增确诊病例数在过去近一个月里一直保持全球第一。
该国的确诊病例数从8月23日突破300万例，到9月5日突破400万例仅用时13天，较上一个100万例所用的16天再度缩短，疫情蔓延仍在持续加快。


印度医疗协会前负责人阿戈瓦尔8月底接受印度媒体采访时表示，如果按照目前的趋势继续发展下去，6周之内印度将超过美国，成为全球疫情最严重的国家。
在印度人口最多的北方邦，激增的病例导致医院床位和其他卫生基础设施短缺。
护士普拉喀什最近被确诊感染新冠病毒。但她所工作的医院病房暂时没有床位。她不得不在等了24个多小时后，才被分配到一个病床；而当记者杜比感到不适时，他的朋友们打电话叫救护车。当两个小时后杜比被送往医院时，他已经去世了。
从城市蔓延到农村，印度疫情要失控
另外值得注意的是，印度已连续五天单日新增死亡病例超过1000人。
疫情以来，已有7万多印度人因新冠死亡。这些被新冠病毒夺走性命的患者，既有政坛官员，也有普通百姓。每个逝去的生命背后，都有一个悲伤的故事。


两个多月前，52岁的巴瓦拉尔·苏贾尼在班加罗尔一家医院的门口前，咽下了最后一口气。
他患病后曾被多家医院拒之门外，就医经历可谓十分坎坷。巴瓦拉尔的小儿子维克拉姆透露，他们一家曾“走访了18家医院，给32家医院打了电话，在城市里来回奔波了大约120公里”。
这位患者在城市的遭遇令人同情，但在广大的农村，疫情正以更大的破坏力肆虐。
自7月份开始，印度疫情发展呈两个特点：一是全国确诊病例总数加速增长，二就是中小城市和农村地区疫情高速蔓延。
《印度快报》发文称，印度的疫情似乎已进入可怕的失控阶段。科学家承认，对于印度目前的疫情，即使政府干预也不太可能对新增病例的速度，产生任何实质性影响。
他们指出，发现更多病例的主要原因之一是检测了更多样本。人们可能在更早的时候已被感染，只是未能像现在这样被检测到。
然而，面对似乎要失控的疫情，印度民众也开始出现“行为疲劳”。在疫情最严重的马哈拉施特拉邦，医生们表示，戴口罩和洗手等措施目前基本上已被放弃，但是“最糟糕的情况还没有到来”。
来源:中新网	
网上看到的，令人气愤。这样的卫生体系，这数字还得涨。	
划重点：目前这420万，只是检测出这么多人。
想想印度医疗条件，人口密集度，加上最近的暴乱。
要知道印度每百万人的检测率只有2.4万人，美国和英国是这个数字的十倍以上。
实际的情况，可能要更糟糕，目前就这个增长速度而言，以及印度并没有有效的控制，实际上有超越美国的可能。
目前印度每日新增确诊人数已经是全球第一。


未来“群体免疫”也是非常有可能的。	
热榜第三第五，我们来见证历史吧，我觉得印度差不多就要走进历史了	
第一感觉就是边境要出事..印度要制造矛盾，制造冲突要转移国内注意力，要想边境增兵。第二感受就是对国内复工复产是良好的信息，工厂南迁将被搁浅，订单大头还是留在国内。毕竟感染人数摆在这里，新建工厂的计划也要等疫情好转，还要看看地区稳定问题。
其实真心不希望疫情在印度蔓延，孤注一掷的民粹主义会给周边国家带来不可磨灭的灾难。很难，不发动战争，印度政党宗教都会动摇根基；战争是最高效最优解对现在的印度来说。	
印度公共厕所那卫生环境，一个病毒携带者拉屎就能把全村传染啦。
前一阵子不是有个澳大利亚男孩拉了一泡屎，感染了上千人的案例吗？
救不了，等死吧！	
这... 也算新闻...?
印度超过美国,也是指日可待的,唯一的办法就是不检测,不检测就没有,就是少
印度人口众多,基数大,再加上疫情控制不力,大爆发早就开始了,420万可能只是个开始	
中国人民解放军西部战区新闻发言人张水利大校就印军再次非法越线挑衅发表谈话指出，9月7日，印军非法越线进入中印边境西段班公湖南岸神炮山地域。
印军在行动中悍然对前出交涉的中国边防部队巡逻人员鸣枪威胁，中国边防部队被迫采取应对措施稳控现地局势。
印方行径严重违反中印双方有关协议协定，推高地区紧张局势，极易造成误解误判，是严重的军事挑衅行为，性质非常恶劣。
我们要求印方立即停止危险行动，立即撤回越线人员，严格约束一线部队，严肃查处鸣枪挑衅人员，确保不再发生类似事件。战区部队将坚决履行职责使命，坚决捍卫国家领土主权。
——来源知乎热搜榜单	
啊，其实这挺可怕的呀。
万一人家弄个几十万人，往边境一摆，人均自带抗体，你敢碰人家吗？
你一打人家，对方直接投降了，弄来一堆俘虏，你还挨个给做核酸检测不成？还得给人家放回去……
碰一下惹一身骚，不理又不合适，真心挺恶心的。	
美国大选前超过美国，就是美国的好伙伴，特朗普的亲兄弟。特朗普会很开心，这是民主的胜利	
超过美国时间问题
恭喜印度变成世界第一yidai
这次第一太不容易了
实至名归
人口要和中国比
温度要和非洲比
群体免疫和英国比
现在终于超过了巴西
但是还要和美国比
美国的速度太快了，一般的都跟不上
看看中国那个，刚开始跑的挺快，以为他最厉害，没想到菜鸡，现在印度一天的确诊，就顶的上他们几个月的确诊人数，
刚开始都看不起我们印度，觉着我那有圣水（恒河水），但是我们印度，全国一起努力，诠释了什么厚积薄发，什么叫做坚持，告诉世界什么叫做老黄牛精神，勤勤恳恳
我们会超过美国，变成蓝星第一大国，变成这场抗疫主力，用血肉之躯抵抗，印度前总理已经战死，上下一心抗疫到底
愿，神牛保佑印度战胜美国，从来没有一次觉着第一如此之近，	
说句残酷点的话，新冠致死率并不高，目前印度那么多病人，很多都可以好的。
如果每个人都病一轮，1、2年也就真的「群体免疫」了。
但是问题不是出在这里，
问题出在新冠这病有变异，得了一次还可能再得。这就比较尴尬了，在印度这么大的人群基数上，真不知道会有多少种变异的情况出现。被虐了一轮又一轮才真的是问题。
最后培养出来的品种到底什么特性，就没有人知道了。	
一天能确诊十万，他们都医疗潜力大大出乎我的意料。
就算20%的阳性率，那说明日测试量也要高于50w。
虽然他们没有抗击胜利的可能，但是这份努力在世界上也是独一份了。	
印度现在就是个超级病毒库，谁敢招惹。赶紧给边防战士打疫苗是真的。印要是真的敢乱来，该打还是要打，不能犹豫，手软。	
要小心印度这个培养皿别培养出超级品种，能穿过免疫，产生ADE效应那种。按印度的人口，这个几率并不小。
皿煮啊。
解放军赶紧把印度带毒侵边的几个给突突了。	
三哥居然能检测几百万人，确实比我们预计得强得多	
多的不说了，咱们严肃客观中立的评价。


第一，说明印度没有捂盖子，当然不是说人实诚，而是期盼国际援助的态度端正而已。


第二，发展中国家如印度这种条件的，已经不是说想不想抗疫情了。
他们现在两难境地：
放弃抗疫？死2%人口，不要紧；
国家秩序经济稳定性会毁灭性打击，这个损失是大于2%人口影响力的，也可以忍；
国际舆论，制裁，拉黑封锁，也能熬；
权贵阶层在以上三波攻击以后，如果没死，很有可能面对大革命的断头台，不是，直接给你家族断根了，这个危险性不能不考虑。


抗疫？不提别的，经济停摆➕医疗挤兑，死的人绝对不止2%，印度这个条件8%不夸张吧？
然后8%了？参考上面情况，说不定一样来一波，还更猛。


总之，国家层面政客脑海，根本考虑的不是死亡率甚至不是新冠，而是政权的稳固安全性问题。


所以？
当然得在边境搞事情啦？	
死亡率才1个点，我大印度缺的是人吗？	
这是在给懂王的竞选侧面助攻，吸引火力；
到月底就宣布累计超过美国，然后懂王在大会上就得意儿笑：“你看，全世界如此严峻，我处理得如此得当”，三哥这个朋友，我交了！


印度人口14亿，美国人口3.3亿；
在美国的人口基数中失控的状态似乎大家还能做到平静，14人口基数也开始了，可能要用惨绝人寰来预期了……	
说明牛尿牛屎恒河水疗效好，印度无论人口还是人口密度都比漂亮国要大，因为有了牛尿所以才控制得那么好，没有超越漂亮国。
建议漂亮国政府进口印度牛尿牛屎恒河水，MAGA！	
我还是那句话，在影响新冠流行的因素中，人种体质的因素是决定性的，会影响到损害程度的数量级。
而是否采取正确对策，则是次要的因素，影响很难达到数量级的程度。
拉美人是拉美人，南亚人是南亚人。一个国家防疫政策做得如何，应该看它和本地区国家比较的情况。跨服PK是得不到什么可靠结论的。
————
另外，看到高赞答案，还真是要感慨一下现在知乎的高赞密码。
看到疫情重的地区，立马嘲笑它拿不出+86的魄力；看到疫情不重的地区，立马嘲笑它数据造假不敢面对现实。
这样马上就能高赞了。	
正常啊，别的国家隔离画风
人家印度人在家隔离是这样的	
当前知乎上看了很多关于印度疫情分析，但很少有人能发表实地看到的情况。
所以我在网络上找到了一个西瓜视频博主，名叫“小陈在印度”。
身为长得还挺漂亮的妹子，目前正在印度给国内网友展示当地情况，至少我觉得是很有勇气的，反正平心而论，我作为男人都不太敢孤身在印度乱跑。
她在十几个小时前发了个视频（实拍疫情下的印度农村现状，都说印度农村“沦陷”了，是真的吗？ - 西瓜视频），讲述自己在印度海得拉巴农村看到的情况。
在小陈拍摄的画面中可以看到，当地依然是很多人习惯性地大规模聚集。
她提到，印度在疫情爆发之后效仿中国进行了“封村”，但是由于“自由无敌”的观念导致了印度封村实际上名不副实，根本无法控制人群流动，而相对落后的医疗条件也加重了疫情。
尤其是，这句话可能体现了当前印度420万感染者明显不能涵盖全部感染人数的现实：
得了病也不太可能去确诊，干脆就靠身体来抗。
小陈还发现了一个令人哭笑不得的事实：印度人民喜欢过节，所以疫情也不影响过节。
这一幕相信对任何中国人来说都会觉得毛骨悚然吧？
由此可见印度疫情失控是必然的事情，我之前还猜测如果天气转凉病毒杀伤力增强，三哥不是没有亡国的可能性，之前制造边境摩擦的意图也很明显，就是要转移注意力。
当然从另一方面来说，既然印度人民能够开开心心地面对一个中国妹子合影，也说明印度老百姓们未必就跟媒体宣传得那样恨不得明天就从喜马拉雅山打到蒙古去，这也算是只有在当地才能体会到的事情吧。


几个随手答：
特朗普称学校若推行「1619项目」，将奴隶制作为美国历史的开端，将得不到经费，你怎么看？
如何评价教育部学前教育法草案中的「幼儿园不得教授小学教育内容」？
如何看待美国务院宣布将对中国驻美外交人员设限？	
第二已经到了
第一还会远吗
这就是印度第一的铁证啊！	
新的疫超多强即将诞生
真实数字可能远远不止这么多，不过人家是皿煮国家嘛，virus live matter	
就XX离谱！


微博	
我记得初期，媒体还报道，武汉撤离印度人无一人感染，喝过恒河水免疫力果然不一样。




现在看来管你喝过什么水，照样。	
世界上最大的皿煮国家和世界上最强大的皿煮国家，一同携手走向美丽的天堂。
技不如人，甘拜下风	
很多人把它当感冒了。
却不知道它最大最大的问题，就是对性功能的损害。
这才是最大头的问题。
具体的生育曲线的变化，得看后面几年的数据了。
有可能是什么都没发生，也有可能它是让人亡国灭种的起始。	
美国都6M多了。。


印度这才到哪啊！？


印度要完成全民检测。。。别说6M，我怕60M都止不住	
在有关疫情的回答下面，我已经数次说过了，对待疫情只有二种行之有效的方式，中国式的全面抗疫和群体免疫。
不彻底的抗疫只能减缓疫情的传播速度，充分的医疗只能少死人。伊朗、日本、韩国的事例都证明了，他们的疫情不可能结束。而欧洲现在正在反弹。
而像印度这样的国家，抗疫只能是增加痛苦。疫情没防住，经济反而被摧毁了。
最终的新冠感染人数只能与人口数量挂钩（只有中国是例外）。	
大家好，我是芳芳•尼赫鲁，是一名信仰印度教的印度作家，居住在印度北方邦首府勒克瑙。
以下是我的北方邦日记
时代的一粒灰，落在每个印度人身上就是一座喜马拉雅山，现在，这些印度人身上已经有无数喜马拉雅山了，这真是一个悲伤的故事。
不是说印度人确诊病例超 1000 万例，是确诊这件事，在印度发生了1000万次！
恶之花盛开的土地，从来不告诉你到底发生了什么，只让你盲目地仇恨，莫名地恐惧，稀里糊涂地活，不明不白地死。
“每一个确诊以及死亡人士不是简单的数字，而是活生生的生命，还有他背后破碎的家庭，生活在痛苦的亲人好友，以及无人照顾的父母和孩子。”
印度啊，请停下你飞奔的脚步，不要盲目追制造航母，不要盲目赶中超美，请等一等你的良心，等一等你的道德，等一等你的人民。
不要让病患们在窒息中死去，不要让老年人被抛弃，不要让城市变成绝望的坟场，让每一个生命都有尊严和自由，让每一个人都不被时代抛下，让每一个人都能平安地活下去。
检验一个国家的是否强大，不在你人口14亿，对中国多狠，阅兵多牛逼，航母有多少，雕像有多大，一个邦拥有跟日本一样多的人口。而在于遭遇灾难的时候，你能否保护广大人民的生命。印度人民不要世界第三，他们只要小民尊严！
一个锡克教的朋友告诉我说，他每天都想大哭一场。谁不是呢？为此，我一直跟朋友们说，走到今天，可以清晰地看到人祸的比重。复盘之后，那些渎职者，一个也不宽恕，一个也不放过！！！！！	
新冠事实上是人类有史以来第一个信息时代的大瘟疫，造成了对于国家政体来说前所未有的麻烦。
这种麻烦在于，过去人类面对瘟疫的很多有效手段，在信息时代下都不能用了。
古时候甚至近代，瘟疫是怎样被遏制的？
无非两种方式。
第一，撑不住的人该死死完了，剩下的人自然就群体免疫了。
问题是在信息时代下，这种想法说出来都被喷死了。合着你政府就是想啥也不干，等着看我们老百姓自生自灭？
此法不能用了吧。
第二，隔离病源人群，控制传播途径。
小时候我们本地的老人还告诉我们，以前是有麻风村的，把麻风病人扔里面等死，甚至有些大瘟疫爆发时，政府害怕起来会派军队把病发地整村杀光烧掉，县城城门检查路过所有人，一旦发现有生病迹象的严格驱离。
问题是在信息时代下，这种方法不能用吧，全世界几乎人人有台手机呢，别说杀人烧村，政府就是把病人隔离以后饭菜招待住宿条件差一点，都得给人喷死。
印度最可悲之处在于，在信息时代，已经有个头铁的国家在前面做出了90分的答卷，其他国家，包括印度，想躺平都不好躺，想作弊都没法作。	
8月10日的时候我回答了一个问题，我觉得现在有必要再拿出来给大家看一遍
8 月 10 日，印度新冠病毒确诊病例累计超过 215 万例，印度疫情未来将会如何发展？
仅仅一个月，疫情实时数据已经到了420万，还在以每天八万左右的数字递增，还有一个前提，就是印度医疗资源不足，检测率地下，统计数据不足的情况下，已经检测出这么多人，可想而知，如果检测数据充足，现在会是一个什么样的情况。
在我看来，一千万只是一个时间问题，至于印度什么时候能平息这次疫情，恕我直言，哪怕是明天疫苗问世，印度也需要半年左右的时间才能做到基本控制，至于完全复苏，抱歉，知识储备不足，无法预测。
不过在这里我还是希望，疫情尽快平息，还我们一个安宁祥和，不被疫情所困扰的世界！	
印度人民表示不慌，疫情只是在少数城市流行，并且死亡率很低。
今天在推特上无意看到一个帖子，是一个印度网友写的，内容是：
China comes within shooting range of Indian forces at Spanggur Gap, south of Pangong Tso lake.班公湖南岸，曼冬错山口的中国（军队）已经进入了印度武装力量的射程之中。
然后一名叫做任志伟（音）的国人在下边回复：New Delhi is within the firing range of China's Dongfeng missile. 新德里在中国东风导弹第一轮射程之中。
一名叫做Raj R的印度人回复：India already moved Agni V with 12,000 km range to China中国旗帜 border.All of China in range including Beijing.印度早已在中国边境部署了射程12000公里的烈火5，包括北京在内的整个中国都在（印度导弹）的射程之中。
最高赞（11个）回复是：Don't worry whole Pakistan in our range.别担心，整个巴基斯坦都在印度的射程之中。（巴基斯坦：？？？？？）
这位国人又开了一楼回复：Why India don't focus on their own pandemic but mess with China? They want people to focus on something else.为什么印度不关注国内的疫情，反而是找中国的麻烦？他们在转移人们的视线。
印度人（Raj R）回复：Indian pandemic is concentrated in only few cities, with very low death rate.
What I am seeing from ground, no one is bothered about it much.
People are going on their day to day life normal way, with little pre caution.
India's major export is Software, can be done WFH.印度的疫情只是集中于少部分城市，死亡率很低。我看到国内没人为此困扰。人们马照跑舞照跳，没什么好担心的。印度的主要出口产业是软件业，可以在家办公（WFH=work from home）。
看见没，还是印度人心态好，什么叫豁达，这就是豁达，死了也就不到十万，小事小事。
推特链接，欢迎围观	
这种生活环境和习惯很难不爆发啊……	
不如我们来做一道数学题？
给定三哥现在明面上的累计确诊是420万，美国是648万，得出两国累计确诊相差还有228万。已知昨日印度新增9万，美国新增2万9，问按照现在的趋势，三哥需要多久能够在明面上超过美国，成为世界第一大感染国？
就三哥现在的这个情况，是妥妥的内外双线作战。
内是疫情防控不利，感染率蹭蹭往上涨，导致经济停滞，人民失业。而且还民族大棒一挥，禁掉了200来款中国的APP，其中不仅有曾给印度人民带去过不少收入的TikTok，而且还有日常娱乐必备的PUBG。这一整啊，极大的减少了印度人民的娱乐生活，而更糟糕的是，它释放了一个印度不可信、不可投的信号，所以中资们大概率要从印度全线撤退咯。这对印度的经济来说，那就是让原本就不富裕的家庭，雪上加霜。
外是在藏南地区惹事，这次藏南的对峙也有一段时间了，整个的过程中我们保持了一贯的克制和隐忍，但是印度却一再得寸进尺，昨晚上居然还用上热兵器了。且看三哥这两天会不会再往前推进一波，继续火上浇油整个大新闻。反正看今天我们西部战区的发言，我是觉得其实已经有点不想忍的意思了，感觉就差把「勿谓言之不预」几个字怼在三哥的脑门上了。
坦白地讲，三哥要是再这么作下去啊，我真觉得它熬不到今年年底。说不定马上我们就能看到南亚局面大变，一个被拼凑起来的印度将重回碎片，数个新兴国家将会在这片大陆上诞生。
说一千道一万，三哥自个儿都对自家的疫情不走心，压根没当回事，我们作为隔壁的邻居还费尽心力给它关注干嘛呢？着实没有啥关注的必要，给它一个尴尬而又不失礼貌的微笑就得了。	
从印度发现第一例病例开始，我就知道印度一定会成为新冠疫情大户
印度上等民还好说，懂得干净，讲卫生
住在贫民窟的上亿人就不一样了，他们一只手如厕，另一只手吃饭，他们共饮恒河水。
出门戴口罩，勤洗手，勤消毒都防不住病毒的传播，更何况印度贫民窟这种一个人的口水能传到20里以外人身上的地方。
每趟火车挤得人那叫一个多，戴口罩？没有的事，哪来的钱买口罩，宁愿徒步几百公里回家都不买车票的主，你让他戴口罩，开玩笑！
以后会是什么趋势？
印度超越美国那是稳稳当当的事，这还是在把确诊病例抹掉一个零的数据。
印度治愈率高？
印度治愈的标准不是靠着检测阴性，然后十几天后在检测还是阴性来判断。
他们是看你还烧不烧，不烧了是吧？得嘞，又好一个，治愈人数+1成功
预计以后印度被感染者会来来回回的被感染，直到疫苗普及到印度
一口恒河水把疫苗口服下去，稳稳哒！	
我以为03年我们能控制住非典，印度也应该能控制住新冠。
现在我搞不懂是新冠太厉害了，还是印度太费了。
我终究还是高估你了吗？印度共和国	
阿三的实际感染人数早就超过美国登上世界之巅了，而且肯定是数量级的领先，但为什么确诊人口只有420万呢？核心原因其实是人口标准不一样，我们一般认知里阿三有13亿，但其实里面有2亿穆斯林和9亿印度教低种姓合计11亿在印度其实不算人口只能算牲口，真正的人口只有2亿。
把这420万/2*13=2730万。看上去是不是合理多了？	
意料之中吧，在疫情刚爆发的时候，很多专家就大胆预测印度一定是世界第一，所以现在第二没啥意思，再等等，现在印度的试剂量一看就还是不太够，再等等后面印度试剂量上去了，大部分人有机会去测的时候，一定会有一个意想不到的数据出现，绝对实现世界第一的梦想。
非典的时候，都说这个病毒受温度气候影响很大，有一种说法是非典过去，很大的一个原因就是气候温度的变化，导致病毒失活，貌似也只是在人体内失活，大自然中肯定还是寄存着。
因为变种，抵抗性强了，但是还是有影响，在热带确实病毒传染降低了一些。印度怕是在赌博？
但是热带却没有像样的发达国家，甚至一个比一个脏乱差，疫情虽然可以受到气候影响，但是国家过于战乱实在是为病毒传播提供了帮助。
总感觉印度在疫情前期，一是确实能力不足，二是也知道控制不了，只能靠老天帮一下了，整个国家的环境都是这样，比较恶劣，很难有大的突然性改变比较难，只能先稳住大家了。
整个印度也很难，只能这样了。但是疫情上肯定人数还要继续增加，
还是希望所有人早早好过来，度过难关。	
感染不可怕，请你多关注死亡率和发现的层面。
有的时候，数据只是一个人们想看到的或者说不得不看到的内容而已。
就像暗冰一样，上面的部分不可怕，可怕的是海平面下的部分。	
恭喜三哥成为二哥，再接再厉，干了这碗恒河水，奥利给。	
印度已经是事实上的第一了，只是检测能力不行，名义上屈居第二。
另外，从前面开枪事件来看，莫迪对军队的掌控能力也存疑。
三哥究竟要走到哪一步，真不好说。	
美国、印度、欧洲的一些国家，在这次疫情重的反智行为，真的让人匪夷所思。
印度显然早已是“第一”，也很快会成为数据统计上的第一。	
说明检测能力挺强的。	
1918大流感印度 就是冠军，这次怎么可能让桂冠旁落，现在的印度已经不是1962年的印度了，MIGA，要把第二名远远地甩开！	
从一开始，印度就已经赢了，已经赢其他国家太多了。	
是的，印度的整体生活、医疗水平低，并且人口密度高，所以一旦发生问题就会大问题，所以很正常。	
意料之中的事，你以为现在宣布的是几百万，真实情况不会少于两千万人已经被感染了。	
没事儿，印度坚强，印度一定能行的，毕竟他们有几万个神呢，怎么可能会有事。
再说了，印度的制药厂那么多，制药行业比中国强好多呢是吧，《我不是药神》这部电影拍的印度药都能救人的，所以COVID19算个毛毛雨，洒洒水啦。
印度底层人，始终认为就是应该逆来顺受，这一生好好吃苦，下辈子可能投个好胎，就成上等人了，所以，这疫情或许就是超度他们呢。
希望中资企业赶紧先撤回来，等那边都群体免疫完了再回去，保守估计，怎么也要个三两年吧。	
印度对样本的检测能力还是太弱了	
只要美印保持现有的检测强度，美国不加码，印度不减码，那么一个半月后，我们就会讨论"如何看待印度新冠肺炎确诊病例升至800万例，超过美国，成为全球第一"这个话题了。
看，这就是数学的力量!	
世间矛盾大部分可以用两句话解决。
关你p事，关我p事？
翻译成英文
who care？	
人口密度大，医疗系统跟不上，病患上升是必然的。	
早上看新闻，一个女的得了新冠，送医路上被人强奸了。鬼知道我当时是什么心情。。。	
意料之中，早在五个月前就预料到了。	
三月初从印度回来的，觉得印度爬升的速度比我设想的晚了三四个月。不过觉得疫情这玩意还是要看病死率吧?	
如何看待？还能如何，反正阿三喜欢自娱自乐那就随便他好了	
人口多，很正常。	
说句反人类的话，印度还需要加油，现在看来还不是很严重么，还有余力和心情惹我们。	
三哥要做一哥，懂王怎么看？	
每次印度新冠出大新闻边境就得出点儿事儿，拿中印边境当神拜呢？	
在印度
你有多少检测试剂
你就能得到多大的数字	
我看三哥这波操作猛如虎，一看战绩零扛五	
印度的死亡人数应该远低于他们公布的数据。可能是因为得新冠期间又被殴打或强暴致死，不算新冠吧。	
万物起源于传销而终于印度。
印度南波湾！	
印度啊，长点儿心吧。印度啊，也不是平时那些造假行为说什么比中国牛逼等等。
比中国牛逼就牛逼吧，平时我们都不跟你计较，但是现在现在可是死人的事情，长点心吧！
我现在不敢想象，他们好像根本没把这件事当成一个正经事。或者说根本没当成一件事之前，我看了新闻说还有人说牛尿能治肺炎。
我想知道都什么时候了还讲玄之又玄，虚无神仙迷信的。
不得病不死人才怪，长点心吧！	
没啥看待不看待
这个结果大部分关注新闻的人估计几个月前就猜到了。硬要说哪儿奇怪的话，就是怎么还没超过美国	
印度还检测啥啊，测了也没条件治。躺倒完事，还能咋办？	
阻止印度成为全球确诊第一的有且只有一个原因：印度政府的检测能力	
印度感染人数应该是高的离谱或者叫吓人！一直在边境搞摩擦，应该是想打仗转移矛盾，但确实又打不过中国，只能鼓动民众喊口号！这个国家真的比较奇葩！	
先别急才第二，印度有争第一的潜力。	
印度政府做的不错，能检测能报道，比日本强了不知道多少个台湾	
突然想想难道印度老仙借助病毒来一遍人口筛选，不寒而栗啊	
如何看待？已经迫切需要对外摩擦来转移内部问题了。
ps，貌似这次咱们没吃亏	
看过网友介绍印度的历史灾害，这让我想起《三体》中大刘带汪淼和丁仪去找振作，开车从北京到河北麦田看蝗虫，像沙尘暴一样，一年比一年厉害。
大史说道：“我只想请二位想一个问题：是地球人与三体人的技术水平差距大呢，还是蝗虫与咱们人的技术水平差距大？”
阿三民族，也可以说人类民族。
战争，疾病，毒药这些东西，任何种族是灭绝不了的。想象犹太民族。
有时候人类就像蝗虫一样，用战争武器就好比杀虫剂，是杀不完的。用毒药，也是毒不完的。
但是文化可以，时间可以。


虫子与我们人类的技术差距这么大，也没能把虫子灭绝。
我们人类与三体人的技术差距那么大，到最后我们还把三体干爬下了。
更何况我们中国和印度的技术差距，各位想象吧，如果没有十足的把握灭绝他们，就不要谈什么战争，教训他们，他们随时可能像我们一样，技术爆炸，超越我们。	
好吧，提起印度
最震惊我的还是昨天这篇新闻
救护车司机把一个19岁的新冠确诊患者在送往医院的路上给强奸了
给...强...奸...了...
我...
我竟然都不知该怎么吐槽这个事儿
什么疯子到底是...
等一下7号还有一起
Kerala卫生部门官员在家里强奸了一位44岁的妇女，
他叫她去他家里领取新冠肺炎的阴性证明，
随后绑住了她的手和嘴并强奸了她。
警方说，她接受了一项抗原测试，结果呈阴性。
不愧是卫生部门官员嗷！！！
强奸之前还知道先确定被害者是阴性...	
这是几个月来仅有的还能让人眼前一亮的新冠新闻。那美国400w500w600w的增长已经越来越无味了，欧洲的二次传染都已经没人care了。只有印度的超巴赶美才值得令人期待一下：印度制造，印度加油！湿婆显灵，莫迪升仙！	
真正让我惊讶的是印度居然有这么强的检测能力，已经接近美国了，印度是核算确诊还是症状确诊？是印度太强了还是美国太弱了？	
我特别希望高晓松这会去感受一下印度的平和，体验一下犯罪率很低的没有小偷没有警察的贫民窟，毕竟国内很少人笑，高晓松应该这会应该再去印度开心的笑。	
	
印度人民真的是要在各个领域都要争当国际前列啊，看来这次对于疫情，印度真的是下了大功夫了，要不然也不可能在这么短的时间内跃居世界第二，就是苦了人民啊。	
高晓松：我大印度自有国情在此！	
Fake news,next!	
怎么看？当然是喜闻乐见，预祝印度亡国灭种	
这才到哪？就值得这么关心？按大印度的野心来说，怎么着也得到了世界第一才匹配吧？所以这个问题应该这么问：如何看待印度病例即将登顶世界第一？
话又说回来了，我们中国人觉得400多万是要天崩地陷了，但在印度这算个屁啊。染了传染病的多了，新冠算老几？会让人畸形么？会马上吐血就挂掉么？会卧床不起么？会影响瑜伽和恒河沐浴么？最多也就是个小感冒，挂掉的也大多是老年人，人本来就要追求来世，早点去他不好么？
一个小感冒居然就会认为我大印度会受到打击，图样图森破！
当年印度人民靠非暴力不合作赶跑了不可一世的英国殖民者，今天英雄的印度人民一样可以靠非关注不治疗战胜新冠！新冠你尽管放马过来，经过恒河水洗礼的10几亿印度人民会怕你？还反了你了！
英雄的印度人民永垂不朽！	
能不能来几个以前的印吹让我痛快输出一下。	
不过就几道开胃小菜，先吃着玩。底层民众的死活精英阶层压根不在乎。中国疫情封城的时候，什么无人机广播劝阻，隔离关卡耐心劝离。三哥是拿起棍子就打，打得哭爹喊娘的。在他们看来：买了什么新武器、又封了中国的哪款APP、边境问题，月船3号什么时候上月球才是头等大事！疫情的致死率还没恒河污染致死的零头多呢。	
不得不说印度，在21世纪，一个像释迦牟尼这样的伟人诞生的国家，一个古代文明发达的国家，仍然是落后的，仍然充满不平等，无视生命，令人惊叹。	
我看了这个新闻之后相当无语，心中只有一句卧槽。你说印度有这种神人在，怎么不可能赶巴超美呢？想当初我看到韩国叫新天地还是啥玩意教和咱们国内那个跑国外看球的两个奇葩已经够超凡脱俗的了，但和这位比起来，都是渣渣啊！！！	
川宝加油啊，莫迪要抢你的第一啦	
如果之前还能乐观一下群体免疫，现在大规模感染那就是炼狱	
唉，一个诞生过释迦牟尼如此伟大人物的国家，一个古代文明那么发达的国家，到了21世纪，依然落后，依然充斥着不平等，漠视生命，让人疑惑。	
以前跟你们说，你们还不信，一个个跟我这死犟死犟的。








现在知道青藏高原，塔克拉玛干，横断山脉
都是在保护中国了吧。	
为什么要检测？印度不检测就是没有。劝印度还是不要做新冠核酸检测吧，这样就是一个没有新冠病例的国家。	
印度终于实现全球第二的梦想了，下一步估计就是超越美国了，成为全球第一，至于是哪一方面，人家才不介意。	
阿三晋级为阿二，超疾大国梦想成真。	
每天都在递增，这个统计太伤士气！我建议莫迪先生换一种统计方法，叫“未感染新冠人数”，我保证这个数据会每日递减，将极大的鼓舞印度人民的抗疫斗志。	
印巴美不愧是兄友弟恭，父慈子孝的典范。
印度泪目：这次再也不用当三哥了，终于喜提二哈！果然是心有多大，舞台就有多大，超疾大国不是梦
只是苦了民众，恒河老白干这回更加供不应求了……	
甲乙二人同向而行，甲每天走3米，乙每天走8米。
甲前进了680米时，乙前进了515米。
如果甲乙速度不变的情况下，
问：乙还需要多久能追上甲？
小学生都能算出来了……
懂王，你要努力啊。
魔笛就要追上你了。	
我在想，新冠对印度的意义会不会是节育？！	
印度噌噌上涨的确诊数字，让我觉得来挑衅的印军有可能是要来避难的。	
什么叫做消灭贫困啊（战术后仰）
什么叫做超·成长型人口结构啊（战术后仰）	
超过美国都迟早的事。	
这说明印度的肺炎检测能力正在迅速提升（狗头）	
之前印度没报几个人的时候知乎就要好几个人说印度肯定会暴雷。真的是太准确了	
印度最近就像个炸药桶，黑天鹅事件近期很可能发生	
我认为印度最终感染人数，即使只是官方数据统计，也很可能破亿，除非官方停止统计。
巅峰日增量很可能达到好几十万。
而巴西人口不过印度零头。
这将成为现代医学，流行病学一个典型研究案例。	
巴西总统伟大！终于把新冠确诊人数从世界第二降为第三！	
可能会集结420万新冠大军，压迫边境
就算是420万头猪，也抓不完啊	
Coronavirus is coming,burt no one cares	
当地时间2020年9月7日，印度，据路透社报道，印度卫生部7日通报，新增90802例新冠肺炎确诊病例，该国累计确诊已超过420万，达4204613例。印度已经超过巴西，成为全球新冠确诊病例第二多的国家，美国仍是世界累计确诊病例最多的国家。另外，印度目前累计死亡病例已达71642例，已连续五天单日新增死亡病例超过1000人。
来源：今日头条
链接：420万人感染！印度新冠确诊人数超巴西 居全球第二
作者：环球网	
以印度的医疗条件来说，超过美国的总数，应该只是时间的问题。而且现在的印度的检测条件，大多数感染者，应该还没有发现。而且当今印度政府根本无力去控制整个病情，只能寄希望于转移矛盾焦点。	
我就想知道，在我国大面积推广有效疫苗之前，全球大多数国家都自然免疫清洗了一遍，有了自然获得的免疫，那我们怎么办？我们要一直严防死守吗？会不会全球都恢复了，我们却被孤立了？好可怕。	
聒噪，等印度超过美国再问一遍？烦不烦。	
按照客观情况，恐怕早就是世界第一了。	
我有一个疑问，印度的调查新冠抗体阳性率这么高，就算考虑了死亡数据漏报，是不是也说明实际新冠死亡率远低于预期呢？
印度首都近四分之一接受新冠病毒抗体检测者结果呈阳性印度首都第二轮新冠抗体检测 近30%被测者呈阳性已经群体免疫了？印新冠感染人数存疑：印贫民窟已有57%产生抗体	
什么？？？这都几月了，疫情还没过去？？？	
印度的第二名绝对是谦让了，根据检测数量和阳性率，印度现在就是全球感染最严重的国家。	
让子弹再飞一会儿	
今年春天，欧美日韩的疫情迅速加剧，印度的确诊病例却不多。当时还有人提问：为什么印度病例不多，难道新冠病毒真的怕热？
现在看来当然不是。病毒虽然确实怕热，但能把它热死的气温早把人类热死了。印度的问题不是“闭上眼睛就没有悬崖”，而是根本睁不开眼睛。	
对此我很震惊！阿三居然有本事检测几百万人，他们的试剂哪里来的？检测技术哪里来的？


至于确诊数据，没什么可看的，感染人数，至少1亿！	
看来巴西黑帮控制得不错啊，印度都赶超他们成为世界第二多了	
不用操心了，印度迟早要全球第一的！
公共卫生设施，卫生条件，卫生习惯，不当第一谁当第一？！	
印度目前的数据说明不了真实情况，每日新增数据取决于检测数量。	
印度的公共卫生水平怎么样？


2017年“世界厕所日”的报告显示印度还有7.32亿人口没有厕所用，在露天排便。曾在2018年登陆中国院线的印度电影《厕所英雄》反应的就是这一问题。


在这样的卫生状况下，霍乱痢疾等疾病在印度每年还可以造成数万儿童死亡。


印度根深蒂固的种姓制度使得优质医疗资源根本无法惠及到人口绝绝绝大多数的低种姓。对于他们来说，因为不良卫生条件带来的疾病的威胁要比新冠肺炎可怕。


有些答主也提到了，印度的低种姓人群现在基本上测一个，印度的新冠患者数量就增加一个。如果不重视他们，那么印度就真的只能走群体免疫这条路。	
印度人多，卫生条件差，管理能力差，病历不高才怪	
我觉得这个是早晚的事情。。。超过美国也是。。。	
“无能和失职是造成印度当前疫情困局的主要原因”，据新德里电视台报道，国大党首席发言人苏吉瓦拉7日批评政府所作所为是“让民众自生自灭”。《印度时报》称，印人党主席纳达7日指责反对党在疫情暴发期间只会夸夸其谈，实则毫无作为，而莫迪却在疫情发生后的第一时间决定采取全国封锁措施，并在一线领导抗击疫情的战斗。此前一天，纳达还说，政府在挽救生命的同时也注重经济恢复，“让悲剧变成机遇”	
还能咋看待，说明还是不够自由所以超不过美国呗	
还能咋看，都这样了还在边境天天恶心我们，还主动鸣枪，神经病~	
赶中早就完成了，超美迟早的是	
早晚玩脱...一波提高致死率和高传染的变异能立马缓解粮食紧张，人均收入低。超越美国跻身数据强国指日可待	
我的判断始终没错，印度才是最大的雷	
说实话我现在终于理解了为啥中印边境一直有冲突了，印度举国恐慌政府又孱弱无力，不转移点注意力怕是要多出来几个陈胜吴广了	
因为印度之大，无奇不有!	
印度正在以一国之力重现中世纪黑死病大潮。
从阴谋论出发，大量死亡的低种姓及老年人是在优化人口结构，以预言家的姿态规避未来将会出现的人口老龄化和社会资源下沉危机，极大地缓解了人口压力。
中印之间一旦爆发战争，印度就能以难民的姿态输出生化武器，整个印度就是一个巨大的蛊笼，足以让来犯的中国军队不得寸进
什么叫胜天半子啊（战术后仰	
当初国内疫情还比较严重的时候，就说了印度有可能是王炸，没想到成真了……	
昨天看李老师的动态，着实给我吓到了.......	
第一个第二的两个国家都在通过某种方式转换国内矛盾	
说实话真实情况是印度比巴西更糟糕荣登第一。
虽然漂亮国的感染人数据最多。但是印度，巴西的底层人民的生存环境之恶劣。更多没有进行过检测的人口背后的隐患才是炸弹。而这一点印度不用说最危险。
印度很可能变成病毒的培养皿，不断变异以后很可能变成类似流感病毒这种危险性的普通病毒达到与人类共存的地步！	
一看这标题就感觉是在黑第一的那位…	
他们人多，无所谓！又穷又赖的名族，不要去可怜他	
耐心等待它成为全球第一	
三哥的操作勇夺世界第一。
论人口比美国巴西都庞大
论医疗条件不比哪个国家好
论经济那就更不用说了
只能默默祝福三哥	
一点也不意外。极大可能成为全球第一。以目前的医疗条件，检测力度。只能说是没检测到的，就是没有。随着检测力度加强，数据还是会上升的。更何况还有那麽多贫民窟，几乎是没有任何防护措施的，都是去依靠群体免疫。	
三哥超疾大国梦实现了！	
恒河的圣水不管用了吗？	
我感觉印度进步了。
截止现在能够清楚确诊人数，在那个"脏 乱 差 "的国家。卫生系统令人堪忧的环境下，还能够知道确诊人数，说明印度的医疗系统并没有崩溃，人类命运共同体，无种族歧视，皮肤歧视，印度加油，早日战胜疫情。	
相信我，会超过美国的。这一天不会太远。	
印度借鉴了川普的经验，找中国的茬儿转移民众视线，区别在于老美可以制裁，印度只能拿边界问题做做文章。	
拜登要凉呀，现在到大选还有50多天，印度最近“涨势喜人”一副要一个月内MIGA赶超MAGA的样子。到最后比烂大会川普撂了句“你看我防疫做的不错吧，感染人数还没有印度多”台下白左一片欢呼雀跃，米帝的吃瓜群众也以为川普积极防疫，纷纷投给川皇，于是拜中华形势岌岌可危，难操胜券。	
第一是美丽国是吗
印度能确诊出这么多，至少说明了印度医疗的进步，按以前死了也就死了
虽然说现在确证出来也是集体等死，毕竟这是一个信仰牛尿治病的国家	
很简单，美国第一不管控是因为死的都是穷人老年人


印度第二不管控，是因为管不住，同时死的是低种姓的贱人，正好预防一下老龄化问题，还能给政府省一波开销，双赢


MAKE INDIA GREAT！！！	
当初印度还没动静的时候（也可能是瞒报）一想到那么多人口，医疗卫生条件也有限，大概很多人都在心里想：“呦呵，要完”
这不是必然的嘛？	
印度这时候还是夏天吧，等到冬天来了，恐怕会更快加速传播。	
超英赶美啊！三哥一下子就做到了，很厉害呢！	
未来某一天，漂亮国的疫情通过疫苗终于得以控制，川普再次发表言论。
看，美国是一个伟大的国家，我把大家从地狱带了出来。如果我没有开放，大家都没有工作，怎么会买得起疫苗。
看老莫的印度，现在因为穷买不起疫苗，已经有几千万人感染，遍地尸体。
你们应该感谢我，我才是美国史上最伟大的总统。	
印度是个人口大国，医疗卫生条件较差，照此发展下去，很有可能后来居上，赶超美国。
真是个神奇的国家。	
谢邀。
据说，恒河水真的变清澈了！	
这样的趋势发展在过一个月估计就是世界第一了，美国虽然病例多，但是它有能力控制住，只不过不愿意采取非常手段，不愿意经济下跌，印度真的是心有余而力不足，期待疫苗早日研发成功吧	
这是怎么肥四？日新增18万？！！！	
见怪不怪了
印度这个国家，我有个同事去出差……原本计划是一个月，呆了五天就进医院了，出院就回来了，打死也不去。
不是一般的脏！
用他的原话……很多老百姓就是住在粪坑旁边一样。


有时候，我们公司也会来一些外国公司的合作者，工程师……一些搞软件的工程师里有阿三，卧槽那身上那个味儿……跟站在动物园里旁边也差不多了！


害	
并不太担心印度疫情，毕竟跟它的宗主国比起来，印度才是真正的群体免疫大国
在恒河水里面泡一泡，就能获得几十甚至几百种抗体	
只要病毒不是通过空气传播，那么基本上可以控制，所以要做好隔离就是人类应对病毒的最有效的办法。	
知足吧，印度还给测就算是对全世界负责了。	
边防战士重回高地的时候记得消毒…	
就印度给我的感觉
第二是绝对不可能的
只不过监测的比美国少
真是人数肯定稳超美国	
还是检测能力太弱了，检测能力足够强的话，估计现在已经是第一了吧。等检测数据成第一的时候，感染人数估计就多的不可想象了	
竟然才第二，吓得我百度了一下第一是谁，我还是觉得印度保守了	
印度确诊飙升，应该来说是感到庆幸的——检测能力终于在追赶了，毕竟一直以来，不检测就没有确诊印度落实的都是比较好的	
阿三的心态和懂王一样：都是因为我们检测的多。	
	
边境摩擦可能会再加剧，转移一下国内矛盾。	
群体免疫首先要在印度实现了	
请不要再轻视印度！
请不要再轻视印度！
请不要再轻视印度！
否则总有被打脸的那一天！
做好自己，相信国家，就够了！
那些整天叫嚣肢解印度、灭亡印度、印度不行、印度窝囊的论调，请消失！作为一个十几亿人口的核国家，作为一个四面楚歌的中国，请正视一切问题！	
为什么好多人都一副幸灾乐祸的态度？
就算真这样想也不能这样堂而皇之的发表在公网上啊。
从增长曲线上来看目前处于爆发期，希望印度能够熬过这段艰难的日子，这将是一段令人心痛难受的过程。
我想，同为亚洲国家，同为发展中国家，同为人口大国的我们，肯定愿意为印度朋友伸出援手的。
印度，加油！共抗天灾！
其实国内有些公司的仓库里到现在还堆积着几百万的口罩呢，大家积点口德。	
一△一切/'…一！、乛…入一厂沪↗↗…	
印度疫情这么严重，你们就这么开心？
是的，
印度疫情越来越严重，你们就一点同情心都没有？
是的，
一个天天对我泼脏水，恨不得弄死我的家伙，突然生病了，
我连他死的时候怎么庆祝都想好了，
你让我有同情心？
有！对于有同情心的，我挺同情的。	
看待是不用看待了。印度超过美国是板上钉钉的事情，什么时候超过，一要看美国修不修改数据，二要看印度检测能力能不能跟得上。
目前为止，好像没有印度军队的检测数据，不知道会不会影响印军的边境行动。
北半球进入秋季，很快就转入新冠主场了，印度能不能扛得住，就得看恒河水与神牛尿的功效。疫苗那么贵，靠它，印度恐怕是指望不上。	
印度的疫情一直就是防控与聚集并行进行 大壶节，恒河水里沸腾的人群，人们乐此不疲，低种姓人一天不工作一天就没有饭吃，人已经去世了核酸检测报告才收到，没有等到床位的丈夫，亲手杀死了阳性的妻子，随后自己跳楼死亡，火葬场已经超负荷运行，低种姓人只能架起高高的木柴堆，当街焚烧尸体，高种姓的富人已经飞走了，脱离了苦海，只有一些贫困的人默默念佛，希望自己平安无事，他们一手饮着恒河水，一手抓着饭吃，大街上没有几个人戴口罩，低种姓人彻底愤怒了，怎么都是死，为什么有钱人就可以为所欲为，他们不再被等级制度束缚，他们会制造更多的恐慌和犯罪，莫迪总理的叔母也死于新冠，可想而知，印度的疫情已经是神佛在世也无能为力了，瘫痪的医疗机构，莫迪政府的决策失误，可怜的印度民众，处于水深火热之中，什么时候才能出头啊！	
再度感觉到了当初美国新冠累计感染过两千万时段子手的疲惫。	
谭德塞和世卫组织早就说过了，印度控制好世界就稳了。印度现在一天接近40万，鉴于印度疫情已经足够触目惊心，导致全国大动乱应该是疫情结束后的事，不加强力控制的话超过美国也就今年11月前。疫情再严重也不足以毁灭印度经济增长的大趋势，所以印度解体目前来说看不到。	
两千五应该是保守估计，印度真正感染人数应该早已经破亿了。
情况恶化，首先是民众对这个疫情不够重视，看网络上传的照片，前段时间民众集会聚会的，各种盛大活动，没有一个带口罩的，完全好像没有听过新冠疫情一样，这个跟他们的文化应该也有关系吧，信教民众多，他们相信他们的神会保佑他们估计。
第二个就是跟政府的重视不够，并没有采取什么有力的措施的来应对，其他各国基本对这个疫情都是严阵以待，即便是到了今天，我看新闻莫迪总理还跑去一个什么寺庙见一个什么上师，当然这个可能是出于拉选票的需要，所以可以说政府一门心思在想怎么拉选票，并没有把防疫抗疫当回事。
第三个跟印度的基础设施落后有关，落后的基础设施支撑不起这么多人口的医疗卫生工作能力，不可能像我们国家一样，可以迅速调动各种物资资源来应对这样一场卫生事件，没办法啊，人家也想抗议啊，实力不允许啊！	
印度再怎么拉胯，好歹也是一个十几亿人口的大国，大部分领土远离战乱，疫情前经济一直保持强劲的增速。
印度尚且如此，第二波疫情迟早会传播到伊拉克、阿富汗、叙利亚、巴勒斯坦难民营以及广袤的非洲大地上。那时候，“人道主义危机”将会真真切切的摆在世界各国年前。	
印度这个国家，人多组织能力弱。话多行动力差！
出现新冠肺炎人数突破300万是很自然的事，类似的政府组织力低下。	
谢谢邀请，印度目前日增确诊者都在6万左右，还未有超过十万	
谢邀


讲真，他一天增加二十万我也不惊奇，毕竟是世界上最大的皿煮国家，是咱们能比的吗？


你看，那贫民窟里那安详的气息，里面有多少新冠患者谁能说得清？	
印度疫情每天超过6万的天数已经很多了，有没有超过11万没看到相关数据。无论如何说明印度的疫情已经相当严重，但疫情危害的是整个人类，没有谁可以独善其身。因此印度的疫情越严重，我们应该越担心，不可以有其他想法。
其实印度疫情的真实情况是早已经大流行了，只不过是印度的检验能力最近才建立起来。现在发现这么多，多数属于存量。存量越多相互感染机会越大，如此恶性循环，真不知道何时才能控制。印度的人口密集程度、湿热的气候和能力有限的医疗体制，这些都是印度新冠疫情大流行的主要因素，现在最担心的就是印度人能不能处理好“新冠病毒肺炎”的死亡者的尸体，一旦发生病毒变异导致致死率增强，对于印度、乃至人类而言就是灾难性的。愿佛保佑他们.....
美洲、印度的疫情越来越严重，欧洲的疫情也出现大幅度反弹，世界经济不可避免的遭受严重影响，这对人类社会都是灾难性的。只有这个时候才感受到身处中国的好处，你我共勉之......
疫苗只能控制感染，不能	
怎么看？都是好事儿
我们得庆祝一下，喝个酒啥的。
他如果不严重，为了转移矛盾就要和我们打仗。
现在严重了，就顾不上，光处理自己的问题了
多好的事儿啊，天佑中华啊
不要一兵一卒，问题解决了，欧 耶！	
王炸终究还是它 很多人早先就预料到的	
印度人的思维不是一般人能理解的，发生什么都不要奇怪，看看就行了	
阿三疫情失控对于人类这不是好事，对于我国也不是好事。但是，如果印度政府因为这个疫情失去了经济运作能力，举国内乱，四分五裂了！这对我们真是很好很好的事。	
泻药，
人在北极，刚下潜艇。
本来看文章预计印度是个黑洞，现在成真。看趋势会远超西班牙大流感。当然因为印度属于我国交恶邻居之一又最近有领土矛盾，我们吃瓜看戏的心态也属正常。但，如果缺德阿三就靠忽悠几千万乃至上亿人命来填群体免疫的巨坑，完了还导致病毒反复变异，那不搞群免的我们该怎么办？
听说最近印美通航、中美再加大航班。这防疫形势会异常头大。如果全球都崩了，独善其身不变成闭关锁国了么？	
没关系，钟院士说80%的患者都能自愈的。	
印度随处可见的贫民窟给防疫工作带来了很大麻烦。	
印度对待新冠病毒跟美国不同，最开始的措施还是非常严厉的，可惜的是印度的医疗水平、财政实力实在跟美国相差太大，属于有心无力的状态。
目前印度的感染人数，完全超出印度国内现有的医疗能力，再加上财政支撑不足，宗教文化影响，大量的底层民众失业等等因素，可以说病毒已经无法得到有效控制，唯一可期待的就是疫苗，疫苗是印度抵御病毒的希望。	
印度作为一个超级大国，世界强国，面对疫情本不会这么被动。导致这一局面的不是医疗欠缺，也不是政府无能，而是……物流水平太低……
只要印度把物流水平提上来，让每一个印度公民都能喝上新鲜的恒河水，那疫情就可以控制住了！
来~干了这盆恒河水，来生还做印度人！	
说印度新冠感染全球第二简直是侮辱印度，600万的感染数字太假了，水分也太大了，印度实际感染一定是全球第一，上亿是没有问题。
印度的统计数字有三点问题，一是印度主观上不愿让数字增长太快；二是印度的官僚机构在统计工作执行中不严谨，执行力不强；三是印度疾控部门的检测能力差，试剂储备量不足。这些因素导致印度根本无法做到“应检尽检”。600万的感染数量都是富人区或者是条件比较好的社区检测出来的数量。
那些规模庞大的贫民窟的感染人数根本无法预测，以现在贫民窟几近于无的防控措施与密集的居住环境来估计，印度的感染人数一定会快速上升，“印度速度”一定会让本国稳居全球感染人数TOP1的位置，直到全球疫情结束。	
已经到第二，离第一还远吗	
算是意料之中吧……
一、
印度是人口大国，
人数和中国相当（预计这两年可以超过中国？），
人口密度却更大
，因为印度国土只有我国的三分之一。而且印度贫富差距大，极少数富人可以住大房子，大部分人都要和别人合居，甚至还有贫民窟，一家人挤在一个小房子里。印度本身是非常有利于病毒传播的。
二、
印度政府效率低下，民众也不配合。
中国也有人口基数大、人口分布集中的特点，然而我们面对病毒反应还是很高效迅速的，而且政府的动员能力也很强，群众也很配合。说封城就封城，说不出门就不出门，说全民检测就全民检测。而在印度，不说政府有没有这个能力力，民众自己首先就不干了。停工就没有了收入来源，停学就要花更多时间照顾孩子，封城那是更加痛苦没有自由。民众不满的话是可以游行的，这样一来，不仅问题没解决，还增加了感染效率。
而且印度政府也没有这个能力。印度广大的农村基层人口和政府是脱节的，很多时候政府管理不到这些地方，而且他们也有类似于“农村自治”的团体，比如“长老会”，就是几个德高望重的老人一起组成的领导小组，给村里的人提供建议、决策等。政府部门在这些地方的存在感极低，发布一些政策命令也影响不到这些地方和这里的人。
三、
制度原因
，他们是不会像我们一样优先关于“人”的，而是“经济”。封城会在短期内带来巨大的经济损失，而且方舱医院、免费检测等也需要钱，资本家们可不会为老百姓分担这些。
四、
奇葩操作太多
。疫情期间，感觉在印度什么牛鬼蛇神都跑出来了，一堆让人无语的新闻层出不穷，什么牛尿防新冠、求神拜佛烧香防新冠等等，关键是信的人还多。
前段时间印度还各种骚扰中国，在边境惹是生非，估计就是为了转移矛盾，这不？
和他的好兄弟美国一个操作。之前山高县就说“美国是大号的印度”，而且现在两者的感染人数一个第一一个第二，而且转移国内矛盾的方法都是碰瓷中国......	
很快就第一了吧。
如果检验试剂够的话，我觉得能上亿。
新冠可能要血洗印度。不希望如此，但是对当前印度的状况确实不乐观。
这会对我们产生不小的影响。起码一个市场就这么衰退了。印度这个坑如果摔个半死，搞不好要乱上几十年。其局势一旦失稳，周边难免动荡激化。
印度洋航线可能有较大干扰。
东南亚可能出现冲突。
喜马拉雅可能有冲突。但很难大打。
反中不如反巴，印巴如果开战，西亚将处在两场冲突之中，东有印巴，西有土伊以。
印度是中美欧俄之外一个重要力量，可以成为欧美的抗中牌，也可以成为中国对抗欧美的朋友。印度摔了，中美都少一个朋友。	
只能说，祝印度好运吧，结局如何很难说，取决于疫苗。
世界第二？迟早第一。印度一定会是全球最严重疫区的，加上社会，经济，政治，军事危机，很不乐观。
21世纪最大的人道主义危机可能就要出现了。	
三哥尿性，理所当然，胡里花哨，不堪一击，和满清有八成像。	
三哥马上就成为一哥了	
印度做检查化验的比例是多少？如果按照印度的卫生条件我觉得5000万感染者算是少说了	
实际上反而证明印度医疗在进步，如果还是国大党那种佛系执政，印度根本检测不了那么多。但是，检测出来和控制是两回事。
没有美国命但有美国病的印度帮与帮之间比美国还松，光是贫民窟就很难解决。这两年印度人民党还是有为的，只是政治体制差加上国内不大一统，美国都解决不了，何况印度。
印度进步是要看到的，不要和西方一样愚蠢，但是社会问题也写在脸上。只能说人民党在这个破选举体制下和这个民族本身分裂靠着英国人绑在一起的文化下，已经做到最好了，莫迪和安倍晋三一样，是有手段的好领导。但是日本也好印度也罢，需要一个推翻旧社会的伟人，印度要大一统，日本要结束明治维新以来除了多了选举毫无改变的门阀机制。很显然莫迪和安倍能力比起咱们的伟人要差的远的很。	
毫无意外，更毫无意外的妥妥的世界第一。松散的政治体制，糟糕的执行力，噩梦一般的卫生环境，不靠谱的医疗，还有人口超级多。
天啊，绝对的悲观。甚至我觉得说不定印度深层次的复杂的各种社会矛盾会被集中引爆，政治动乱是一定的，只是不知道会不会发生革命。	
将会世界第一。
印度基础设施落后。整体卫生差。不是中央集权制，组织力差。
国家管理能力的优劣，取决于组织动员能力。而不是什么选票。	
哦，见怪不怪了。
好比打游戏，印度实际上是疫情的最后一关，因为人多，	
想多了，可能已经世界第一了。	
可能是因为核酸检测能力不如	
假数据！早就第一了	
印度防护措施差加医疗设备不完善	
世界第一用不了一个月就可以达成！	
鬼知道印度感染了多少人	
鞑印自有国情再次。	
印度距离第一已经不远了。
它终将完成夙愿，成为世界第一。
是缘分，是注定，它是世界第一等！	
不如我们猜一下印度什么时候第一，一个星期后？一个月后？	
远高于美国的人口密度，远低于美国的检测能力，远弱于美国的社会管理，远差于美国的人口素质。
老美做老大老印做老二？老印做第一才是众望所归呀。	
记住我们是近邻，中印友谊万岁。哪怕再次回到越南 时期，中国也要让印度再次辉煌，龙象共舞。	
因为三个世界第一！	
我就静静的看着他涨到世界第一啊	
很正常吧 ，美国人口比印度少，医疗比印度高都第一。	
自作孽，不可活，此之谓也。	
预料之中，前段时间有个新闻，印度最大方舱医院（甚至配备了厕所）因没有病人而关闭，就知道他们不可能弄好了。
方舱确实是解决病毒传播的重要一环，但是没应收尽收又有什么用，我建议还是搞个圆仓医院收治健康的婆罗门，至于700万达利特，哪里管的了这么多，街上躺着吧，记得别挡路。
当然，这医院关门后政府将该方舱医院中的家具免费赠送给政府经营的旅馆和医院，就知道印度政府也并不是在第一层。
也不只是印度了，欧洲新冠这几天基本上都是刷新了之前的单日最高纪录，全球疫情主升浪来了，这要是股票K线我绝对会选择直接一把梭，可赚钱了。
温度越低，病毒存活率越高，现在天气还不够冷呢，再过一两个月，就会知道上半年那点数字就是个开胃菜，有一个让人看一眼就害怕的数字才像回事。1918那次就是第二波才开始大量死人，再说冬天也不止新冠，还有别的流感呢，这可真是把呼吸道当炼妖炉养蛊了。
上周西班牙马德里宣布周三开始封城，周四就被高等法院推翻了命令解封，周五政府又决定重新封城，国家政令一天一改，希望新冠病毒能尊重该国三权分立，周三传播，周四不传播，周五传播，这就是所谓的马德里不思议吧。
国外的疫情能不能控制住我们心里都有数，不过他们根本不在乎，他们只活在当下，湖人赢了之后洛杉矶街头还在聚众庆祝呢，这波啊，可真是要全民夺冠了。	
咱们还是少关心全球疫情吧……
我在非洲，这边对于新冠疫情的态度是三不，不防、不查、不治。
就这么搞了半年多，因为新冠多死了多少人也没个准确数，估计不会少，但是吧……社会状况还能维持。
反正就算没有新冠，还有疟疾、霍乱、伤寒、艾滋、各种性病等乱七八糟的东西，每年弄死的人也不少。新冠这年轻人群体中个位数不到的死亡率，属实弟弟。
而封城会导致失业、停工、经济下行。当地因为封城，大量无业青年没有收入，转头就干起了打家劫舍的勾当。这边隔三差五大街上就有一场枪战，警匪双方激情对射，偶尔打死几个无辜群众。到了晚上，普遍配枪的警察操起副业，化身劫匪出去创收，过程中再开枪打死几个小市民……
相较于新冠，当地群众还是更怕子弹。毕竟得了新冠还能挣扎一下，大概率不会死。而挨枪子那可就真完犊子了。
所以，当地人对于新冠防治的态度十分抗拒，封城这种举措，政府搞过一次，然后坚持了3天就被迫撤销了。
更何况，平时上推特、fb，上面都说新冠是中国人搞出来的，美国总统都这么说。所以，遇到事情往中国头上推就是了。当政府不愿意掏钱出力防控疫情的时候，把疫情的责任往中国头上甩就行了。
只要能把责任推出去，没了压力，谁愿意承担责任去搞防控？
所以吧，咱们还是多关心一下国内的疫情情况。防境外输入，防疫情二次扩散，加快疫苗生产进度，把国内疫情控制好了就行了。
至于全球疫情……等疫苗吧。	
印度美国恢复航空之后美国一下就开始暴涨了，欧洲也恢复对印度的航空了，然后不用说了吧?
为了拉拢印度把国民生命豁出去的美欧领导人真的无话可说了，真的。
现在终于知道毛主席怹老人家真是高瞻远瞩，在那个年代就看穿了西方国家的本质，所以我们才说世界上还有三分之二受苦的人，还要解放全人类呀。了不起呀，这次疫情暴露了西方国家奴役老百姓的本质，这资本主义是真的该被打倒。
自求多福吧，托他们的福新冠概念股又能暴涨一波了，解套了。
没有疫苗之前这个事儿是过不去了，有了疫苗印度就不买就等着自己研发，那参考印度啊穷坦克的研发来看，可能还得40年疫情才能结束。	
现如今，我们讨论美国也好，印度也好，他们的确诊病例已经没有什么任何意义。
因为对他们而言，新冠病毒远不如他们的政客病毒和政治病毒可怕，而这才是造成了现今这种状况的罪魁祸首。
有句话一直以来，我不知道该怎么说，就是在美国的引领下、领导下，全世界的所谓皿煮国家的道德和人性都发生了极大的扭曲。
在这些国家的精英层眼里，似乎人命和秩序已经变得无足轻重，只要能确保自身的政治利益，只要能保证自己坐在总统总理的位子上，那么什么都可以接受，哪怕是牺牲无数的底层人民也在所不惜。
而更可笑的是，在长期的皿煮滋油反复的宣传洗脑下，他们的民众似乎也没觉得有什么大不了，当有人站出来为他们发声，反而会遭到他们各种形式的威胁和报复。
公知们总会讲什么民智，在我看来民智这种东西根本不存在于三哥和灯塔这样的国家里，民粹倒是玩的比谁都6。
所以在这些可笑的国家里，感染病例的多少只和他们的人口有关，与他们的发达程度基本无关，也就是说，人口越多感染越多，潜力越大，三哥超越灯塔只是时间问题，而且大概率现在已经超越了，只是碍于检测能力罢了。
现在的这种情况，我们一定要对这几个重点疫区国家严防死守，别人来可以隔离14天，他们来最好隔离一个月，因为我们也不知道他们的病毒变异成了什么样子，是不是有新的品种诞生了。	
这是必然，
小美子虽然飘了点，可整体素质还是高于阿三哥的，脸被打多了自然能知道个好歹，可阿三哥不一样啊，脑子瓦塔起来可能得重启人生才能绕出那个弯儿来。




其实贫穷、医疗条件跟不上、人口基数大、甚至粮食危机等在我眼中都不是我们diss该政府在新冠面前一败涂地的说辞，这些现实条件的问题甚至我觉得是需要同情和帮助，不应该多加指责，可……




通俗一点，就是“不求行还不虚心”，打肿脸充胖子。而对医务人员真实诉求的管控，只是其“妄图纸里包得住火”的一方面的表现，我们接着看：


据法新社报道，印度3月中旬首度出现新冠肺炎感染者的死亡病例。截至10月11日，印度累计有108334例死亡病例。报道引述美国约翰斯·霍普金斯大学统计，印度新冠死亡率为1.5%，在20个疫情最严重的国家中排名倒数第一。


啥意思，宇宙第一新冠感染国，死亡率倒数第一？


何时印度的医疗水平如此高明，高明到新冠在其面前如同儿戏。莫非是诸神降临，福泽贵帮，信仰在空中飘扬？


印度政府真的是“嘴强王者”，恐怕现在的印度连实现死亡人数实时统计的能力都不具备吧，这真的是“印度特色的疫情数据”。




该政府的“婀娜多姿”还称不上下饭，最要命的还是所谓“信仰”。




一次大面积的宗教聚会，就能感染数万。


从我们常人的角度，在新冠面前，起码要适度的收敛一下我们的信仰，对新冠要有基本的尊重。但对于信徒来说，在新冠面前低头，那还能称之为信仰么？


各位你们说，这个死局怎么破？


除了十八年后见，就只能期待众神显灵，让印度人民度过这一劫了。




阿弥陀佛。




最后，希望边防战士们都保护好自己，你们辛苦了。




参考资料：


1.http://news.hexun.com/2020-10-12/202214958.html
2.https://mil.news.sina.com.cn/2020-10-12/doc-iiznctkc5173375.shtml
3.http://finance.sina.com.cn/wm/2020-04-15/doc-iircuyvh7993301.shtml	
印度确诊病例数量能否超过美国要看愿意测多少。
1.两国检测出的病例都是冰山一角。
美国的阳性率一直在5%左右
只有对所有检测阳性病例进行流行病学调查，将他们的密切接触者都找到检测，才能说做到充分检测。
在充分检测的基础上，进行隔离，才能切断传播，确保大部分病例处于受控状态。
做到充分检测时，由于大部分密切接触者还没有感染，整体阳性率不会超过0.5%。
所以阳性率指标看，他们检测数量远远不够，检测更像抽样调查。由于西方国家不能强制检测，强制隔离，相当一部分患者不处于受控状态。
2.印度确诊人数能否超过美国，仅仅取决于两国是否愿意扩大检测数量，是否愿意做广泛的流行病学调查。
3.从两国政治制度来看，两国都不大可能做到强制充分检测，哪个国家愿意多测一些，测出自然就高。
4.对全球疫情防控的影响：防控窗口早已错过，目前只能希望疫苗。
疫苗普及有三个大问题：疫苗有效性（病毒变异可能让疫苗无效，抗体存在时间）、疫苗产能、能否做到普遍接种（部分人反疫苗，部分人没钱买，西方国家不大可能免费）。
所以疫情短期看完全没可能控制，长期靠疫苗也不大可能消灭疫情。	
新冠肺炎这一仗里的战术取决于：1. 防控能力 2. 治疗水平
在这两方面表现得都很好的，比如中国、新加坡、德国……
一开始防控走了弯路，但幸亏医疗基础不错、医疗供给跟上的，比如英国、西班牙……
防控没做好，但医疗体系还够透支的，比如美国……
剩下就是本身医疗体系的抗风险能力没那么强，集聚性社会行为又很多，防控做得又不好，治疗物资和设备尚不能自给自足又拒绝外贸储备的，比如（填空题）。
如果梳理下印度疫情发酵的时间线，从1例到100万例，用了168天，但这之后：
从100万增至200万，用时21天
从200万增至300万，用时16天
从300万增至400万，用时13天
从400万增至500万，用时11天
从500万增至600万，用时12天
从600万增至700万，用时13天
从100万之后，几乎每次百万级增长所用的时间都比美国要快。
既然新冠病毒已经在印度扩散开了，再评估下印度的【防守能力】：
有没有足够的医院以及ICU
有没有足够的呼吸机和制氧设备
有没有足够的抗病毒药物
有没有足够的ECMO
在当前仍然没有特效药的情况下，氧疗是针对一般患者的关键措施，也是阻止他们从普通恶化成危重症的重要一环。危重症患者在基于呼吸支持的时候，也要有氧疗措施。
但9月的时候，BBC报道了印度缺氧之严重：为了复产一半都分流给工业用途，以至于临床用氧出现了【断供】。
但是在这种恶劣的环境中，印度官方公布的治愈人数居然达到了622万，相当于100个确诊患者中有86个人被治愈。
这真的很难想象。
▶️| 我是鱼跃医疗，理想是用医学知识改变世界


▶️| 推荐回答
如何看待江苏常州警方为营救轻生男子拉下电闸，附近老人因呼吸机断电死亡？
青藏铁路给藏族人民带来什么，除开物质？
一次能跑 10 公里的人身体素质怎么样？
喜茶等奶茶检出咖啡因，最高相当于 7 罐红牛，含量为什么会这么高？
爱喝奶茶？你们都快把奶精生产商喝上市了


▶️| 点赞、评论、分享，鼓励我们继续回答	
截止2020年10月13日，美国累计确诊803万，而印度累计确诊717万。
最后一个100万，印度只用了13天。
印度的死亡人数，也超过了10万人。
按照这个剧本，America first 早迟变成 India first。
王炸的威力开始显现
在9月底已经有媒体报道，印度已经有超过6000万人感染了新冠病毒。[1]
印度的医疗条件，也是相当羸弱
根据世界卫生组织的数据，大多数发达国家的UHC指标（医疗卫生服务覆盖指数）都超过了80，我国76，德国79，古巴78，朝鲜68，肯尼亚是57，印度是56。[2]
根据Shruti Rajagopalan及团队的估算，印度大约是每千人拥有1.31张病床。对比世界银行的数据，法国是6.5，韩国是11.5，中国是4.2，意大利是3.4，英国是2.9，美国是2.8，伊朗是1.5。[3]
根据印度中央卫生情报局2019年的数据，印度共有1,154,686名注册医生，换算一下也就是每10万人拥有87.21名医生[4]，对比世界银行的数据，世界的平均水平是150.5名，我国是178.55名。[3]
根据测算，印度现有ICU床位是87979张，并且只有一小部分可以用于新冠肺炎治疗。[3]
目前这种情况，对于印度人民来说，是极为痛苦的，然而印度并没有吸取100前年的教训。
100年前「发源于美国的」西班牙大流感，印度可是损失了大约5%的人口。
以上。	
咳~ 美国占了USA，那印度就是USB …
我始终认为，印度超越美国成为世界第一，不是时间问题，而是量子物理“话题”，其真实感染数字甚至不如薛定谔的猫。
无论什么概率感染或死亡，对于印度政府，都存在不确定性，既死又活的猫已够荒谬，但相比印度确诊感染数字 … 显然猫更现实些。
换个说法，如果全球包括印度，那别探讨全球疫情防控了，没有意义。
所以，聊点别的。
比如印度宗教，比如击穿印度医疗的是疫情么？
先说印度宗教
曾探讨“印度为什么不修厕所”，我说是因为“宗教信仰、种姓等级、自然文化”等多种因素。这题刚好是印度卫生部长探讨“宗教”，姑且嘚啵几句。
首先，古印度人被分为四个种姓：婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗，为了维护种姓制度，婆罗门僧侣编瞎话说，把人分为四个种姓是神的意志、属天经地义 … 其余都是贱民。
婆罗门《吠陀》用神话解释了种姓制度：原始巨人普鲁沙死后，天神梵天用他的嘴造出了婆罗门，用双手制成了刹帝利，用双腿制成了吠舍，用双脚制成了首陀罗。
这四个等级有严格界限，《摩奴法典》中对各个种姓的衣食住行有相当详细、繁琐的规定，比如下等级不能从事上等级的职业、不同等级不能通婚，甚至不能居住在同一房间、不可同桌吃饭、不能饮用同一口井里的水 …
这些种姓制度的规定是永久的！
因此，印度只有四大种姓之外的“贱民”，才会与污秽的厕所亲近、并且清理打扫。
他们认为，在居所修厕所，等于与肮脏污秽的粪便共同生活，如厕更会闻到不洁排泄物味道。同时鉴于厕所需定期清理，这种“贱民”工作是不可容忍的，所以宁可露天排泄，也不愿如厕，更别说在自家居所修间厕所 …
另外，看过贝爷和莫迪老仙拍《荒野求生》会发现，莫迪老仙对大自然是非常“尊敬”的，而源于印度的传统文化，露天如厕显然更是“取之于自然，还之于自然”行为。
虔诚的印度人相信，大自然可以清除所有不洁之物，相反封闭的厕所就等于不尊敬大自然、阻碍大自然清理不洁之物！所以，印度百姓是从内心里，愿意在“自然环境”完成排泄。
所以，印度不会努力修厕所，更不会认真上厕所。
知友们，可以理解印度宗教的影响了么？
多说句，印度强奸案全球之最，很多妇女就是因为在野外露天上厕所，轻的是遇到猥琐男子用手电筒照，重的就 … 话说那些年轻的印度姑娘何必露天如厕？源于长辈妇女的教导，这是真的。
发现了么？印度的“贱民”、妇女都不是人，没有尊严，而这却是神的意志、天经地义的。
那，印度卫生部长说“不要参加宗教活动”有用么？
再说印度医疗
现实的说，击穿印度医疗系统的不是疫情！
印度基础医疗，在3月份就已经被“击穿”了。这不难理解：印度百姓除了新冠，难道暂时不得其他疾病了？比如肺结核、癌症、高血压、糖尿病 ...
据印度国家健康管理机构(NHM)的数据，自3月份开始，随着新冠疫情的严重，门诊就诊率急剧下降，紧接着是癌症、糖尿病、高血压和精神疾病等严重疾病就诊人数下降，针对主要和次要程序的手术数量也急剧下降。
经历4月至7月，很多农村、条件恶劣地区的病患，得不到应有的救治，且住院人数也急剧下降。目前，肺结核、登革热、疟疾、发烧腹泻，这些疾病在很多地区已严重到缺少医生和诊疗支持。
不仅如此，还有国家免疫系统遭到破坏。
为预防肺结核而接种疫苗的儿童，4月份的数量只是1月份的一半，而且逐月以百万人次递减。而从3月4月开始，接受产妇保健的妇女也明显减少，因为当时是印度实施封锁最为严厉的时期。
这些，印度卫生部长都应该“清楚”，他不提这个反而去说宗教？
果然很USB~
所以我说，如果全球包括印度，那别探讨全球疫情防控了，没有意义。
我是 @炜晓盛 ，一只啥都不懂的神经病~~	
这是必然，我之前有回答也表达过，面对新冠，印度有且只有唯一的机会，就是把新冠挡在外面，一旦在国内传播开来，基本就没戏了，而很明显，之前像封国大量人口滞留等一系列事件，已经注定了，印度成为全球最大“毒窝”是必然的（其实我估计现在已经是了，只不过检测量还覆盖不到那么多人，所以目前公布的数量应该只是实际感染人数的几分甚至十几分之一）
原因主要有三点（其中又以第二点为主）:
人口基数太大
经济相对落后，大部分人口为贫民，居住环境恶劣且人口密度极大，所以主要感染人群也是这部分人
基于以上两点，新冠在印度有足够的传播基础产生大量的变异，所以后期如果出现有可能让现有疫苗失效的新型毒株，大概率会现在印度产生
之前其实已经有一些影子了
且直到现在，即便数据库已经更新到10月份了，依然不见8月份印方声称的这些新型毒株的序列数据，原报道发现新型毒株的是奥里萨邦（ODISHA），但现在印度的数据（下图的绿点）还集中在中部，并没有奥里萨邦的数据（ODISHA，红色方框），所以推测应该是还没有上传到数据库。
要知道，按印方负责人说的，8月份新发现的毒株是B.112和B.199株系，那对应的就属于GR和GH的分支。而这个分支里面都包含将新冠传染性带到一个新高度的D614G病毒变异型
细节可以参考我这个回答:
浩浩耗：多国发现新冠病毒变异毒株，其中印度发现 73 个毒株的新变种，意味着什么？对疫情防控有何影响？	
以印度的国情来看，不应把控制疫情的希望放在口罩上，甚至也不能放在疫苗上，而应该放在检测和治疗上，同时禁止不必要的集会。
戴口罩其实是一项成本极高的选择。
首先，医用口罩的产能有限但需求量超大。
作为口罩产能第一大国，疫情初期，中国的日产能也仅仅只有0.5亿只，其后经过快速扩容，在疫情中后期也仅仅超过2亿只，好在中国迅速地控制住了疫情，口罩不再是必需品，所以中国也就不需再提高口罩产能了。
印度人口略低于中国，印度的口罩产能却远低于中国，再加上疫情在印度依旧呈现出扩散蔓延态势，如果印度人都按照医学指导来佩戴口罩，每4-8小时换一次，印度13亿人日消耗口罩量就至少30亿只，印度那点产能，对印度的巨大需求来说，根本就是杯水车薪，就算印度满世界采购，也恐怕是不够的。
其次，医用口罩的使用有相当高的门槛。
经过媒体的反复宣传，中国人佩戴口罩已经很熟练了，知道里外、知道上下了，知道戴口罩前要洗手了，知道戴口罩的时不要碰触口罩外侧了，知道摘口罩时要从哪里摘了，知道摘下的口罩要如何折叠了，知道用过的口罩要放在带盖的垃圾桶里了，知道摘下口罩要要赶紧洗手了，而这还都是很初级的。
印度媒体能像中国媒体这样反复教国民如何正确佩戴口罩吗？就算印度媒体反复教，印度国民是否都能接触到呢？就算大多都接触到了，又是多久都能学会呢？就算是大多都学会了，印度是否有足够的带盖垃圾桶呢？而且吧，我说实话，把用过的口罩扔到带盖的垃圾桶里，其实是不得已的选择，正确的做法应该是放在专用的医疗垃圾桶里，而除了医院外，一般地方不会有专门收医疗垃圾的垃圾桶。
所以，无论是教国民正确使用口罩还是集中处理使用过的口罩，都是很难的。上两天，不就有个英国女议员拿医用口罩擦眼镜的视频吗？如果是没使用过的口罩还好，如果是使用过的，竟然放包里，竟然还拿出来擦眼镜，就是嫌自己离新冠太远了。以印度的客观情况来看，全民使用医用口罩的门槛实在是太高了。
再次，正确佩戴、更换医用口罩的价格不菲。
中国已经告别了医用口罩紧缺的时期，医用口罩价格也在不断回落，即便这样，一枚一次性医用外科口罩的单价也在一元以上，如果按照4小时换一枚的频率计算，一天也要三四枚，再配合消毒液、免洗洗手液等消杀用品，一人一天的消费也在5元人民币以上，对于一个普通的印度六口之家来说，一天就是30元人民币的消耗，这对于工资本就不高国内经济还面临重创的印度来说，其实是很大的一项成本支出。
实际上，以疫情在印度目前的深度和广度来看，能更好保护印度人的，并不是一次性医用外科口罩，而是医用N95口罩，一枚医用N95口罩的价格是一枚医用外科口罩的7到10倍，这还是在产能充足的情况下才有的价格，这样算下来，医用N95口罩根本就不是普通印度人消费得起的。
总之，正确佩戴医用口罩本就是成本极高的选择，以印度的国民素质、基础设施建设加上经济水平，全民佩戴口罩并非上上策，再加上印度拥挤的居住环境，一家人聚集在一起吃饭、闲谈、休息时几乎是不能佩戴口罩的，传染也是必然会发生的，所以佩戴口罩未必会减缓病毒在印度的传播。
印度有时间在口罩上下功夫，不如想办法提高检测和收治能力，大量进口、生产检测工具，大量培训检测人员，大量改造公共场馆收治新冠感染病人，只要检测规模足够大，只要能应收尽收，让那些没有感染的人继续从事经济活动，印度还是有机会遏制住疫情的。与此同时，再用禁止非必要社交活动、社交集会的方式来减缓病毒的传播，其实比全民佩戴口罩要经济划算。	
1918年爆发的西班牙（美国）流感肆虐期间，美国28%的人被感染，其中67.5万人死亡。截止10月13日，美国累计死亡22万人，大约是西班牙（美国）流感死亡人数的三分之一，感染人数也按当时三分之一算，就是2952万人（美国人口3.28亿），考虑到西班牙（美国）流感的R0值是1.8，而新冠肺炎的R0值最保守是其两倍（甚至有5.7的说法），美国目前真实感染人数最保守也突破2000万了。
但是，常饮恒河水的印度人在西班牙（美国）流感期间，挂了总人口的5%，也就是1700万人，按照历史传统和现实中美印两国的人口、经济和医疗水平差异，印度超越美国跃居全球第一是必然的。
尽管我们反感印度人的所作所为，但也不得不承认，和美国人比，印度政府在疫情防控上付出了巨大的努力，这也帮助印度没有一开始就“毒”步全球，可脆弱的经济和推行民粹主义的“民主”政府，让印度从初期忽视疫情开始，就注定没有足够的经济条件和医疗资源搞举国封闭和应收尽收，加上和中国交恶，只能祝印度“好运”。
对全球疫情防控来说，重视防控的不可能放任印度人散播病毒，不重视的也不多印度一个毒源，值得担心的有两点，一是印度感染基数上去后，新冠病毒会不会大规模变异，使目前研发的疫苗失效；二是某些防疫政治化的国家，很可能会把印度封锁抗疫的举动作为反面教材，佐证群体免疫的合理性。	
印度超越米国成为全球第一是必然的，数字上超过米国也就只需要1个月左右的时间。
早在7月的时候，印度新德里对2万多份血清样本进行检测，结果显示新冠病毒抗体阳性检出率为23.48%。因此，印度现在的700万确诊只是明面上的数据，实际数据恐怕可能要乘以10。现在每天报告的的新增数据也只是按部就班的象征性报告而已，印度面对疫情已经是躺平任锤了。
印度新德里近25%抗体检测者结果呈阳性
不过也不用太担心印度，印度人口普遍年轻，年轻人不怕新冠病毒，死亡率低。面对新冠，欧美国家年轻人敢开派对，这跟印度比起来也不算啥。印度救护车司机都敢强奸新冠女患者，你说你只是开个派对有啥好吹的？
印度19岁新冠患者被救护车司机强奸！同一地方竟然又……|新冠肺炎|印度|印度教徒报_新浪军事_新浪网
还好我们跟印度隔了一个喜马拉雅山和青藏高原，印度疫情再严重对我们影响也比较小。不过，这可就苦了印度周边国家，尼泊尔已经不行了，缅甸现在也爆发了，每天新增一两千。由于9月发生过缅甸籍人员偷渡边境城市瑞丽引起的疫情输入，中缅等边境已经严格管控了。
现在世界疫情要结束，只能靠疫苗大规模接种了。然而印度不断挑起边境摩擦，又是封禁中国app，又是禁止中国资本投资，未来要想用中国的平价疫苗，恐怕不是那么好商量的。以印度的经济实力，欧美的疫苗价格恐怕不是印度能够承受的。
4月的时候，个人对世界疫情做了一个预测，现在看确实是这样的。
4 月 26 日全球死亡病例超过 20 万例，新冠肺炎疫情什么时候才能结束？
目前看，这次的病毒不会像非典一样随着夏天的到来而消失。即使强如米帝，也无法阻止病毒大爆发，明天就要突破一百万了。个人对印度，包括拉美和非洲等广大发展中国家能否控制住疫情持悲观态度。群体免疫这个概念是英国提出的，虽然首相太子以身作则，但实际并没有在全国推行。然而，群体免疫在印度等发展中国家恐怕真的要进入实践了，到时候就不会再统计确证人数了，或者象征性的公布点数据，那时感染人数最终会以亿计，死亡人口会达到百万，乃至千万级别，成为二战后最大的人道主义灾难。
似乎一个幽灵，一个马尔萨斯的幽灵又在整个地球徘徊。目前地球上的人口已经达到78亿。从1950年的20亿到现在，短短的70年，世界人口从20亿增长到78亿，翻了4倍。这得益于二战后世界和平，科技进步，经济发展。
现在针对世界疫情，只能寄希望疫苗能够尽快成功，争取早日上市。疫苗在一年内上市还是有希望的。至于特效药，一两年内是没有希望了。	
现在印度确诊超700万，而美国刚过800万，大约再有一个月左右的时间印度就会取代美国成为全球第一。
印度疫情有现如今的局面，虽然可以说是意料之中的事，但其实这也并不是印度政府想要的结果（跟美国还是有所不同的），疫情初期他们是有积极抗疫的，奈何印度的联邦制下各州邦之间无法高效联动，全国整体医疗条件过于落后，而且有众多低收入人群，甚至民众不服管教，这就意味着针对此次疫情最有效的防控措施都将难以真正实施，那么最终他们的抗疫战斗以失败告终是很正常的事情，后面不得不转为半躺半救模式。更多具体内容可以查看：
郑哲琼：如何看待印度新冠病例超 573 万仍坚持继续解封？后续会如何发展？


现在印度高层真有点急了，甚至公开呼吁民众没必要通过集会证明自己的宗教信仰，可见印度现在的疫情形势很不乐观，当然背后也离不开经济方面的压力（详见上面链接中的相关内容，这里不再展开）。


至于印度或美国等疫情大国会不会实现“群体免疫”，对此我还是一直一来嗤之以鼻的态度，相关论述详见：
郑哲琼：如何看待8月7日美国疫情确诊人数突破500万？
【以防懒得点，简单来说主要有三方面的问题：①新冠感染者痊愈后还可能会二次感染②不排除未来会出现ADE效应的可能性③社会问题，如人道主义危机等】
此外，世卫组织总干事谭德塞刚又再次强调一些人讨论的通过感染病毒实现群体免疫既不科学也不道德——
世卫组织总干事谭德塞在10月12日的记者会上再次强调，群体免疫只能通过接种疫苗实现，一些人讨论的通过感染病毒实现群体免疫既不科学，也不道德。

谭德塞说，群体免疫是一个与疫苗接种相关的概念，指通过接种疫苗达到最低限的免疫水平，达到保护人们的目的。比如必须有95%以上的人接种麻疹疫苗，才能达到群体免疫，保护剩余5%没有接种疫苗的人免受麻疹的侵害。而小儿麻痹症达到群体免疫的比例下线是80%的人接种疫苗。

谭德塞强调，群体免疫只能通过接种疫苗实现，而不是让人们暴露在病毒之下。在公共卫生史上，从未将群体免疫当作应对疫情的工具，通过感染病毒实现群体免疫既不科学，也不道德。

世卫组织首席科学家苏米娅·斯瓦米纳坦表示，全球目前约有40种新冠疫苗已处于临床试验中，其中10种已进入三期临床试验，最早于今年12月到明年初有将有疫苗实验数据公布，预计未来6到12个月将有多个新冠疫苗临床试验公布结果。（人民日报客户端 张朋辉）


最后还是要说，北半球秋冬季已经来临，未来几个月全球疫情可能还会有一波高峰，但愿全球各国都能加强防控积极应对。如果说管不着他们，那么就管好我们自己吧——
眼下国外疫情依然严峻，我们国内现在虽然没什么大问题，但潜在的风险还是存在的，毕竟我们并没有“闭关锁国”，甚至还在不断恢复与国外的交互（这个是大势所趋，不过与此同时防控措施也在不断升级），而且冬季越来越近、气温越来越低，要防范新冠病毒在低温环境下传播能力更强而导致国内出现第二波大范围的疫情。
后面天气不热了，正好可以戴口罩，在国外疫情没有真正得到有效遏制前，尤其今冬明春，防疫卫生习惯要再坚持坚持。	
基本上是肯定的，大家稍微看下目前的数据就可以看出来，目前累计人数来看，美国八百多万，高居世界第一，但是新增人数来看，印度已经遥遥领先。
更要的是，印度国内的情况，或许比目前统计的数据更加糟糕。换句话说，印度目前的累计人数或许已经超过了美国，只是印度政府不想或者是不能说出来而已。
印度目前当家做主的是莫迪，他所在的印度人民党是靠宗教，准确的来说是印度教来上位的，这就预示着印度政府的很多决策都离不开，甚至是被宗教所绑架。
所以，在莫迪身上，我们看到了两种特别的气质，一方面是西装笔挺的精英人士做派，主要思想和策略是往欧美民主方向靠拢，宣称自己是东亚地区最民主的国家；
另一方面则表现出神神叨叨的神棍做派，经常在印度教徒面前表现的十分虔诚，一副什么都交给印度教的各种神处理的样子。
长久以来的人类历史告诉我们，宗教和科学往往是背道而驰的，这就导致印度政府在处理疫情相关问题的时候，很难有效推行相关防疫措施。比如就曾经有印度政府的高官出来说，坚持喝牛尿可以治疗新冠。这种事儿放到科学的范畴来讲，显然是十分傻逼的言论，但是面对类似的言论，印度政府是无法出面辟谣的，原因很简单，牛是印度教的神物，在印度教徒眼里，它的尿自然可以治疗一切疾病。
当然印度疫情的泛滥还有一个关键性的原因，那就是印度政府的国家管理能力有限。从我国应对新冠疫情的策略来看，国家的决策、组织和动员能力缺一不可。
1、先说国家决策，全世界所有的政府都知道，治疗这样一场疫情必然需要耗费巨大的财力和物力，但是知道是一回事，愿意付出是另外一回事。
在印度，我们都知道存在一个十分奇葩的制度：种姓制度，简单来说，人是分等级的，等级越高的人，获得的社会资源越多，至于下等人，只有吃苦受累的份儿，但是下等人的数量远远高于上等人。所以在国家决策这块，对于掌握社会绝大多数资源的上等人来说，他们根本是不愿意付出如此巨大的财力，去拯救那些在他们看来肮脏、无用的下等人。
2、再说组织能力，印度是一个联邦制的国家，基本构成如下：印度包括有28个邦（省）、6个联邦属地及1个国家首都辖区。每一个邦都有各自的民选政府，而联邦属地及国家首都辖区则由联合政府指派政务官管理。
相比美国而言，印度政府对各邦的掌控能力相对较弱，即便中央政府下达了相关的防疫指令，能否组织起来基本上就要看天意了。
3、再说动员能力。到目前为止，印度老百姓的文化水平普遍堪忧，在联合国教科文组织发布的报告显示，目前印度人当中的文盲数目仍然高居世界第一。总的来说，印度的普通民众相比相信科学，他们更相信宗教。
所以，即便从中央到地方政府都执行了有效的防疫措施，但是当指令到达底层人民的时候，你会发现，根本推动不了，比如我们在疫情期间执行的严格的每村封闭措施，放在印度根本实施不了。一方面是大家不会听，也不相信政府的话，另一方面，如果他们听了，在新冠夺取他们性命之前，或许已经被饿死了。
总之，除非新冠疫苗问世，否则印度将在很长的一段时间内都是一个“毒窝”，印度政府不想，并且也没能力去控制新冠疫情。至于最近在中印边境的频频挑事，也是他们想借机转移国内矛盾的手段之一。	
真的还有人关心国外这些数据吗？全球都在搞群体免疫了，你还信这些数据？我现在唯一想不通的就是他们为什么还在统计，这是真正的浪费人力物力啊。
既然决定了搞群体免疫，就过个一年半载再检测一下拥有抗体的比例不就行了吗？还检测确诊干嘛啊？谁检测确诊第一真的有那么重要吗？他们要比较最终确诊数量排名直接按人口数量排序不就可以了吗？还有什么好统计的？
反正他们现在就算把数据都清零了，中国也不可能打开国门让他们来浪的。我们到什么时候能给全球提供疫苗了，或者他们真的能在新冠的筛选下完成了“人类基因筛选工程”，我们才有可能放松警惕，现在说什么都没用。
这瓜我们也吃腻了，无论是同情心还是看客心理，都已经耗尽了，有疫苗了再说好不好？	
先说结论：随着日子进入深秋，气温也越来越低，新冠病毒的存活率也由此越来越高。再过一两个月，印度就会对新冠疫情的威力更加"食髓知味"了。他们会发现，目前以来的那些数字虽然已经高得吓人，但其实就是个开胃菜，更严重的后果还在后面！
全球疫情正在“反弹”，警惕境外输入仍不容忽视！
截止10月24日下午5点，印度累计确诊新冠病例超过781万例，前一日新增超过5万，已累计死亡11万8千多人。目前，印度的疫情已大幅超过第三名巴西（535万确诊），正在迅速"追赶"着全球第一857万例确诊病例的美国！（均为10月24日数据）
目前，全球第二波疫情正在来临，或者说正在反弹，我们一定要警惕包括邻国在内的境外输入，仍然不容忽视！
大国之巅举一个例子，上周四（10月15日），一名印度驻港领事馆的工作人员，在港区机场入境后被豁免检测，但最终被确认是确诊病患。虽然港区卫生署已就此事致歉，但我们依然要警惕印度人或其他国家的人，将新冠病毒，带入我国内！
港区卫生署致歉
据报道称，这名25岁的印度男性在港区机场入境后，被宣布确诊。最终港区卫生署承认，由于该病例在入境时出示了印度驻港领事馆的工作人员身份证明，因此被豁免了病毒检测。
卫生署表示，该病患从印度出发前，曾在印度政府指定的医疗机构做过了新冠病毒检测，持有该机构出具的阴性检测结果报告，因此在港区机场留下唾液样本后，被允许入境。
然而其样本经检测后发现呈阳性，最终宣布该印度驻港领事馆工作人员确诊。
对此，港区卫生署就本次事件向公众致歉，并表示该患者自入境后自称一直留在家中，并未外出。
大国之巅认为，虽然这名印度男子来自于全球新冠疫情第二严重的印度，但显然港区卫生署因为两项因素对他放松了警惕。一是该男子持有印度本地医疗机构出具的阴性检测报道，二是该男子是外交官或外交人员的身份。
出于对人类最基本的信任，港区卫生署认为印度医疗机构的检测结果可以相信，并且印度政府不会故意让患上新冠的公职人员去其他国家赴任。结果在这两项上，该卫生署都"翻了车"！
印度早已经解除居家令
上述事件说明，印度的疫情就是一个"无底洞"，深不可测。一个外交官的社会地位并不低，可他即便做过了检测，也搞不清是否确诊。那印度普通民众还没有他这种条件，其情况就更别说了。
对于印度的疫情，莫迪政府已经没有什么很好的办法去控制了。前段时间有个新闻，印度最大的方舱医院因没有病人而关闭，就可以知道他们不可能控制住疫情。
建造方舱医院，已经被我国证明是解决新冠病毒传播的重要一环，但印度在第一步的检测环节上，就已经无法做到全面、高效地检测各地区疑似病患。而对于那些已经确诊的病患，印度更做不到"应收尽收"，所以这个方舱也就没有了任何作用。
随着日子进入深秋，气温也越来越低，新冠病毒的存活率也由此越来越高。再过一两个月，印度就会对新冠疫情的威力更加"食髓知味"了。他们会发现，目前以来的那些数字虽然已经高得吓人，但其实就是个开胃菜，更严重的后果还在后面！
从历史上来看，1918年那次全球范围的大流感，就是在第二波才开始出现大量死亡。同时冬天也不止有新冠，还有其他流感发生。印度人民的呼吸道和生命，能否挺过即将到来的第二波？
以印度目前的状况，大国之巅认为很"悬"。
目前，抗疫虽然依旧还是莫迪政府的主旋律，但他不断对外转移压力，其实减少了对控制新冠疫情的专注度与投入度，可疫情却不会因此而"分心"。印度人现在已经"躺平"了，只等着疫苗的出现！
近期，百万法国人抗议“教师事件”，很少有人戴口罩。
除印度以外，欧洲新冠最近也刷新了之前的单日最高纪录，全球疫情第二波已经来临了，但欧洲的防疫工作依然跟不上疫情的新变化。
譬如西班牙马德里便在近期宣布封城，第二天就被高等法院推翻了行政令，要求解封。下一日政府又决定重新封城，隔了三天又宣布解封，只维持宵禁，反反复复地"折腾"。
这些欧洲国家的抗疫举措朝令夕改，可新冠病毒可不会听他们的指挥，所以预计欧洲大部分国家的疫情在今年冬天再度失控，在所难免。
至于美国，就更别提了。连"抗疫队长"福奇都在美国电视上一脸死灰色，几乎流泪，明确说其家人受到了死亡威胁。特朗普不断将"锅"往他身上甩，并宣称不能相信科学家！
大国之巅认为，包括印度在内的国外疫情，能否控制住，其实我们中国人心里都有数。不过他们根本不在乎，只活在当下，连之后疫苗出来是否使用，还在争执中，那么我们就不需要为他们"咸吃萝卜淡操心"了。
然而，这次港区卫生署放入了一个印度新冠病患，给我们了一个重大警示，毕竟全球疫情还在蔓延高发之中，离完全消失还早呢，而且他们也不像我们已经拥有可以使用的有效疫苗。
我们要充分吸取港区的教训，对这些疫情高发风险地区的人，一定要严格把关，把新冠病毒挡在国门之外，千万不能破坏我们好不容易争取的健康大好局面！	
印度一向自诩为“最大的民主国家”，当被外人当面提及的时候，又会“谦虚”地承认美国才是真正“最大的民主国家”。“最大”这个词语，不为美即为印，反正这“Top two”的称号不会让渡给第三国。


过去数十年的国际态势，印度这种自视甚高的认知成为人们心知肚明笑话和烂梗，但在魔幻般的2020，印度一直宣扬的“最大”终于将成为事实，居然和他们的自我宣扬丝丝入扣，不差分毫。“Top two”一骑绝尘，把其它国家远远抛在后头，感染人数数量级上的差异，让别国追赶无望。美印一家亲，黄泉好相伴。


也有人说，印度是美帝的终极版本，美帝这个靠金钱强行捏合在一起的前现代诸侯国联盟，最终的整合之道就是在政治正确的指导方针下成为一个松散的集合体，然后在无休止的内斗和扯皮中成为一个泥足巨人，正如当今的印度一样。当然，印度在玩弄意识形态方面可是美国的老祖宗，宗教故事讲得那个动听诱人，有着数千年的操纵人心的实践，比起美帝的简单粗暴可就光鲜亮丽了许多。殊途而同归，美印共携手。


说回新冠，对于美印两个如此神似的兄弟国度，感染的极限只在于其人口的总量，谁会成为终极的冠军已经毫无悬念——印度，这个马上成为世界第一人口大国的巨无霸，必将彻底甩开美国成为真正的、无可置疑的“最大”、“第一”，完成印度数十年来的念想，抛弃“Top two”的虚名。


梵天的子民，怎么会甘居老二？！	
这几乎是一定的！
唯一可能的意外就是莫迪突然被人杀了（印度死总理也不是第一次）。。。或者突然动乱了。。。
正常情况下是一定的！
当然到时候印度一定不会说印度确诊数世界第一了。。。印度会说印度的检测数世界第一了。。。然后印度科技多么伟大伟大伟大。。。就和前一阵子印度在吹嘘印度治愈数世界第一一样。。。	
今天是10/13日
按照最近一周的增长速度估计
印度新冠累计感染数量将在10底超越美国


对莫迪而言这可是大喜事啊
这下他又有借口往金毛身上贴了
搂搂抱抱 亲亲热热
“ 我们印度和美利坚的深情又加深了”
“更牛逼的是“
“我们的死亡数量比美国还少”
“ M I G A ! ”
“ M I G A ! ! ”
“ M I G A ! ! ! ”


印度的逻辑 我们不得不服	
严谨一点来说，印度新冠肺炎确诊数，一定会超过美国。印度确诊增速比较大，因为疫苗和防控问题，印度控制疫情比美国更弱，再加上人口基数是美国四倍左右，怎么看，印度现在都应该是第一，委委屈屈地拿了个第二，没有夺冠，大概是因为检测技术和成本跟不上。对不起，印度实力如此，美国这次又是保不住第一的。
对全球疫情防控有何影响？
一，印度大概率会诞生新毒王。新冠肺炎一直在发生变异，但只有那么一两种变异，毒性强，传播性强，毒王的竞争靠实力，而且，毒王也在更新换代。早上刚刷到的新闻，英国自称为最优秀的疫苗，出了恶性事故，荷兰接种这款疫苗的护士确诊新冠。为什么会这样？因为，新冠肺炎的变异非常多，为什么只有中美才能拿出有效的疫苗，就是中美手里的变异种类齐全，还有技术资金研发疫苗。但是，在印度这个13亿人口巨大病毒培养皿里，大概率会诞生中美都没有的新毒王。刺激吧？优秀吧？全人类，颤抖吧。
二，一百分效应。一年级很多人拿100分，学渣考100分，是因为能力就是100分。学霸考100分，是因为卷面只有100分。疫情防控，就是附加题。让世界看看谁是学渣，谁是学霸。知道为什么印度不能入联合国五常了吧。知道德国、日本为什么不能入联合国五常了吧。新冠疫情其实还不算什么，只不过是个减益参数，真正有杀伤力的是系统本身的各种参数，通俗说，天生小短腿，还跟人家比长跑。	
谢邀，国庆放假后，大头鱼一直关注印度相关性问题，自进入9月份后，印度新冠疫情出现井喷式增长。
从目前印度新冠确诊的增长状况，超过美国，跃居世界第一可能就一个月的事，前提是还是当前印度政府防疫作为与现状保持不变。
从各方媒体报道来看，大家或多或少都会心里有数，因此在这个时候单纯讨论数据并没有太多意义，我们要注意防范的事：
当新冠在印度泛滥成灾的时候，对于全球会有什么影响？
对于这个问题，大头鱼觉得两个需要考虑：
第一.印度取代美国成为新冠成为世界第一后，会不会变异出更强的新冠病毒？
随着进入下半年，印度传统的大型节日有杜迦女神节、十胜节、排灯节等等，除此之外各州邦的其他宗教节日也是层出不穷。
从这一次印度卫部长的发言来看，引发九月份以来新冠肺炎大规模增长与其宗教节假日，人流大规模聚集脱不了关系。
作为一个拥有13亿多民族、多宗教的国家，印度政府很难干预宗教事务，相反的，印度政府还会处处被宗教势力所反制。
这句话什么意思呢？意思就是进入下半年，印度政府即便想在防疫上作出动作，但基因的先天不足就会让他们的动作大打折扣，于全局无异于石子掉进池塘泛起的层层涟漪而已。
换一个角度来说，即便莫迪老仙与这届政府豁出去，置大头选票于不顾，冒天下之大不韪在下半年禁止宗教集会与人流活动。
但现实情况的严峻，绝非他们所能控制，何意？
大头鱼留意了进入9月后印度新冠疫情的区域状况，目前确诊热点地带已从新德里、孟买、金奈、班加罗尔和额海得拉巴等繁荣都市转移向到了卫生服务薄弱的印度腹地以及广大的农村地区。
这是一个非常不好的消息，以印度现有医疗制度，新冠病毒可以更为隐性地潜伏“发育”，在广大的偏远农村扎下根来，在这当中更多发病确诊案例被忽视和遗忘，一旦时机成熟就有可能“农村包围城市”，为什么这么说呢？
作为一个拥有7成的农业人口的印度，绑占了大量印度青壮劳动力，新冠在淘汰老弱的同时，与印度青壮年的免疫力做起了长期对抗赛跑。
新冠病毒作为正链单股RNA冠状病毒，在其与宿主“博弈”中，是否能变得“更强”，关键核心是：
宿主寄存的基数问题。
换而言之，当宿主基数足够大，寄存时间足够久，那么新冠病毒的变异就可以说是顺情顺理！可能有些答主会反驳大头鱼的观点，认为RNA病毒变异是概率事件，而且极不稳定，非正态可以断言。
但大头鱼想说，参考历史上1918年西班牙大流感，我们决不能放松警惕，后期甲型H5N1流感病毒
就被验证其同株性，虽说H5N1与1918病毒呈现负正态变异（不具人传性），但无可否的事是更具致命性。
从当前印度报道的统计数据与致死率情况，大家会惊奇于印度的致死率，当中原因可能有印度的确诊检测以及病逝统计问题。
但从侧面来看，新冠病毒在印度的潜伏基数远非印度官方发的数据这么“简单”，也许在你我们讨论之间，病毒的变异就在进行中。
这是一个很令人不安的信息，一旦印度新冠失控，那么对于全球已有的防疫事业将是毁灭打击，全球研究疫苗工作都会被推倒重来，这当中的损失是十分惨重的。
因为对于病人来说，对于抗疫工作者来说，时间是最为宝贵的！
第二.激化国际争端，引发地区动乱。
新冠肺炎爆发以来，国际争端，地区问题层出不穷。印度一旦超过美国，成为全球第一，对于周边国家，尤其是我们的中国将是一次严峻的挑战与危机。
回顾历史上，巨大的病患传染同时伴随的便是战火纷飞：
1644年对于大明王朝可谓“世界末日”：
四季如夏的广州竟然飘起鹅毛大雪，长江中下流、淮河等段出现冰冻，华北连续四年大旱，河北山东百万流民奄奄一息。
就在这个时候，一只寄附着腺鼠疫杆菌的老鼠，在水源口病死，一场大病毒瞬间席卷了整个华北地区，当时的首都北京将近20万人死于鼠疫，繁华的帝都到了半夜竟然是毫无声息，阴气森森。
当李自成的50万大军浩浩荡荡开到北京城时，以为会是一场攻坚持久的战斗，但进城一看，只见城中是“死亡枕藉，十室九空，甚至户丁尽绝，无人收殓者”。
大明鼠疫场景
一场鼠疫让大明帝国轰然倒塌，也给了关外满清政权机会，以十万之力改换天地。
鼠疫杆菌
而1918年的西班牙大流感，伴随着一战的爆发，客观上为病毒打开了方便之门，此次大流感过后，英国、法国等老牌帝国受创，尤其是英国再也难恢复到“日不落帝国”的荣晖，德国战败有被分占，沙俄被推导，美国崛起。
这一场大流感先后夺走2500万~1亿的人生命，客观上加剧了当时资本主义政治经济的不平衡。
再看今天，印度政府并不像美国有着较全的民主制衡制度，疫情与宗教狂热裹挟的印度政府，理性难以保持，这种不稳定状态，会大大加剧全球防疫与地区稳定的难度。
这对于全球来说都是一次巨大的考验，只能希冀印度这个神奇的国度，能重新“开挂”！	
1.会不会超美国？——猜测会，但不重要。不想过度探讨。
我认为会，因为印度人口密度在那摆着，总人口数量巨大，且经济和医疗技术相比美国这个超级大国，印度实在是差太远了。并且印度贫富差距巨大，底层人民的受教育水平实在感人，对于病毒更多的是一种无知无畏，比起美国的大大咧咧没好到哪去。并且印度的检测能力非常堪忧，他们自己官方也没法统计，所以处于一种不检测就等于没患病咯的状态，鬼知道他们现在真正的患者有多少。。。一边是疫情爆发后聚众求生拜佛搞宗教仪式，一边是疫情爆发后高喊“自由”聚众游行；一边总统摆拍病床数量“足够”，一边是不戴口罩老年diss battle的总统大选，都挺魔幻的。对于如此魔幻的两个国家常识的推理是没啥意义的吧，所以就不做过多猜测了。
抗疫进行的百人喝牛尿聚会（无口罩）
疫情期间为反对隔离爆发的武装游行（不带口罩）
2.对全球疫情防控有什么影响？——影响非常巨大！
这个就非常有意思了，为了科普的初衷，我尽量说简单易懂一些。
新冠病毒是RNA病毒，这玩意儿遗传物质是与我们高质量的DNA不太一样，质量不太行。如果说DNA是官方店买的高质量正品劳X士，那新冠的RNA就是网购的猪一蛋同款——能用，但是质量品质low。所以这玩意儿复制的时候容易出错，也就是突变。。。
突变对物种来说不见得是好的，突变不具备方向性，多数时候的突变要么是对病毒传染力和毒力不利或者无影响的，这些病毒会被优胜劣汰淘汰掉，但是极少数突变体会出现传染力增加的情况，更利于传播繁殖，在优胜劣汰中胜出并进一步繁殖传播。就好比网购的手表款各式各样，还有各种改造“多功能”or“另类设计”，多数都是没啥新意的，销量不好就做不下去了，但如果有一款能从里面发射麻醉针，还配送一个自带变声器的蝴蝶结就很厉害了，销量大好，然后得以进步，加上更多功能。
没错，我说的就是柯南
所以病毒的突变频率如果很高，对于全人类来说都是一种潜在的巨大威胁！不对，不应该说潜在，因为目前已经有了痊愈患者的二次感染，也有了马来西亚突变型新冠病毒。。。
而病毒突变频率是由啥决定的呢，每一次病毒复制就有可能产生一次突变，而病毒得在患者体内进行复制，所以很简单——由患者数量决定的。
人口基数过大的印度，疫情期间依旧无比拥挤，堪称培养皿
这问题就严重了。如果印度和美国的疫情迟迟无法被控制，那么这两国就两大个病毒培养皿，超级大温床，病毒在这两个国家疯狂传播、繁殖、突变、进化，有可能会诞生出“耐药型”，“耐疫苗型”，“强传染型”（马来西亚那个，算已经有的），“耐免疫型”（二次感染者已出现，算已经有的），就问你怕不怕。
真的挺严重的！非常严重！非常非常严重！（题外话：从进化规律来说，如果全靠自然进化，新冠最终可能会进化成一种低毒性，低致死率，但高传染性的病毒，类似流感病毒。但过程太长了，过程中要牺牲太多生命了，我们经不起这么消耗。）
对于妄想群体免疫的国家来说，这就是灾难——计划泡汤；对于努力研发药物和疫苗的科研人员来说，这也是灾难——产品可能面临失效威胁，工作量暴增。当然，其他国家咋样我不太担忧，也实在鞭长莫及，但对于我们国家，我们每个人其实都可以做出一份贡献的。务必记住，病毒再强的感染率，都必须有个前提——得接触到你的感染位点。戴好口罩，勤洗手，注意自我防范，只要你接触不到你，病毒再强也只是笼中困兽，戴口罩真的很重要！国家层面的话最主要的就是把病毒挡在国门之外，这点我们已经做的很好了。相信国家，自觉防范，配合检测，相信我们会度过这一关的！	
目前差距86万，如果能够保持每天超过美国3万 ，还有大约1个月左右的时间
只是最近印度新增忽高忽低，美国倒是重新崛起
前两天还有美国反超，难以预测，不过估计下个月这时候，两国距离将会相当近	
我从疫情开始阶段就预感印度会全球最严重，但是半年多时间印度一直没有像我预测的那样快，不过，现在已经趋势明显验证了我的预测，只是稍微晚点了，也许他们数据都统计不上来呢。	
据媒体报道，世卫组织突发卫生事件规划执行主任瑞安近期表示，世卫组织“最靠谱的估计”表明，全世界大约十分之一的人可能已经感染了新冠病毒——相当于现有累计确诊病例数的20倍以上。
他还警告说，未来将会迎来一段困难时期。十分之一意味着什么呢？全球76亿人，就是有7.6亿人已经感染！现在死亡人口是百万人，那么如果也按照这个比例增加，意味着已经2000万人死于新冠。当然，由于更多年轻人可能从感染到痊愈是在无症状或症状很弱的情况下完成的，那么死亡率也许会比现在低很多。但是，哪怕我们把死亡率在现有基础上降到当前的四分之一，2000多万人的估计数字，那也是500万以上。如此，这又回到了在4月份的估计，即最终新冠疫情会感染以亿计，死亡可能以百万甚至以千万为单位计。如果世卫组织推断的数字是靠谱的，那现在疫情刚刚爆发半年多，就已经达到了这个水平。
坦率说，看到这个数字太让人吃惊了！但是，这个可能最接近真相！原因很简单，哪怕美国的检测能力都达不到现实需要，那么其他国家呢？印度每天新增确诊在10万左右，但印度的检测能力有多少？其他更多不如印度的国家呢？还有欧洲，检测能力也不行。全世界都是如此，请问实际感染人数达到确诊人数的十倍乃至世卫组织估计的20倍并非不合逻辑。
据美联社日内瓦的报道，迈克尔·瑞安在世卫组织执行委员会关注新冠病毒的特别会议上说，虽然感染数字因城市和农村以及不同群体而异，但最终都意味着“世界绝大多数地区仍处于危险之中”。是的，全世界只有中国是安全的，其他任何一个国家都没有真正脱离新冠的危险，这也是客观事实。
另外，瑞安还说，东南亚地区面临病例激增的情况，欧洲和东地中海地区的病例正在增加，他总结说：世界“正进入一段艰难时期”。	
印度病例超700万
引用一位网友的话：【你要悄悄的发病，然后惊艳所有人！】
一定会超越美国的，这次印度终于要成为世界第一了，他们的梦想终于实现了！
据报道，根据通报，过去24小时，印度新增74383例新冠肺炎确诊病例，新增死亡病例918例，这使得该国累计新冠病例达到7053806例，其中死亡病例达到108334例。
另据美国约翰斯·霍普金斯大学网站发布的实时疫情数据，截至美东时间11日0时23分，累计确诊数、死亡数均列全球第一的美国新冠累计确诊7717932例，其中死亡病例数达到214370例。印度累计新冠肺炎确诊病例数仅次于美国。
对全球疫情防控影响其实不大，但是对中国和巴基斯坦影响很大，按照一贯做法印度一定会转移矛盾，把视线往边境上引，制造紧张局面，我们要倍加小心了。	
要看康复人数,人印度康复人数全世界第一好吗!
确诊人数多,人康复人数也多.
人印度人每天最关心的事情
哪里又发生强奸案了
宝莱坞众明星哪个又吸毒了
巴基斯坦又不对付了
各邦的政党要员又发表什么幺蛾子了
中印冲突现在都上不了台面了知道吗?	
这个肯定是非常不利的，在疫情全球爆发的时候，大家最担心的就是 非洲与印度。 这两个地方都有的普遍特征， 政府控制力度小，人的卫生习惯不好，同时由于宗教与生活方式的原因，人群要么容易聚集，要么聚集在一起生活。
如果发生问题，可能就是大问题。同样对于这样的强传染性的COVID-19来讲，简直是它传播的天堂。
而印度还有一种迷之自信，相信恒河，牛粪什么的会帮助他们解决一切问题。真没想明白这样的国家，怎么会是全球 仿制药的一个绝佳生产国。但是，仿制不等于研制，原研药的能力不是谁都有了。
再来看看现在的世界形势地图。
给我的感觉就是印度与非洲是还没有爆发的原因，医疗检测与行政申报不畅，而不是能独善其身。
未来，如果印度愿意维护一定量的检测，与畅通的信息沟通与申报制度，那么超过美国的结果是必然的。14亿人口加上两极分化的卫生条件，是很可怕的了。
另外，在这次的疫情进行中，我个人认为，口罩是防止大规模感染的唯一神器。而印度的地理位置与他们的天气情况，决定了他们是很难适应戴口罩生活的，相信这个夏天大家对此深有感触了。而且大量的贫民还没有这种大规模普及口罩防护的条件吧。
同时又由于印度与美国及欧洲的联系紧密程度，印度防治不住，是没办法将病毒封闭在一个范围内的，依然是一个全球性的问题。除非我们真正能找到有效的疫苗，能够防止所有病毒的变异。这样才能通过群体免疫，降低健康风险。要不然，出国甚至离开城市旅行，可能就是一个很大的风险，基至是危及生命的风险。
保佑这个世界和平与安宁。不要发生战乱与疫情。	
第一问，是。
人口比美国基数大，医疗条件比美国差，检测率还比美国低。只要肯检测，确诊数量超美国总人口都不是问题。
第二问，没有影响。
截止目前，世界上还没有有效药物，包括过了三期的疫苗。特朗普打完药之后貌似还有副作用，最近有点亢奋，差点穿超人衣服搞活动。（我没瞎说，有兴趣的看英国那些事儿去）。所以，这病就是无药可救的，所以新冠对每个人都很公平。
不过就算有药，以印度那个医保能力，以及种姓制度，也不可能14亿人都能接种，有4亿高种姓接种就不错了。但是以他们那个受教育水平，以及高强奸率，估计想避免都很难。
好在印度本来就不是高人均寿命国家，新冠导致的老年人高死亡率，在印度不算大事。	
其实，印度的确诊人数早就超过美国了，你信吗？
因为，印度的统计数字根本就不准确！
之前回答相关问题的时候曾经多次提到，印度和巴西这样的国家的统计数字很难准确，因为他们有一个最大的群体是无法准确统计的——“贫民窟”的居民！
不客气的说，如果有条件对贫民窟进行准确的统计的话，我相信目前印度和巴西的确诊人数有可能会翻一番........
所以，没有必要拿印度和美国比，没法比，因为数据根本就不准，有可比性吗？


更麻烦的是，美国离我们比较远，而印度是和我们接壤的........所以，与其担心它会不会成为“第一”，不如好好防范这个“不安分”的邻居更靠谱！


以上是个人意见，仅供参考！	
特朗普如果连任的话，印度短期内想超过美国拿第一还是有难度的！
但是以三哥的人口基数和防疫水平，长期看，肯定会夺冠！	
Quora上4月份有个问题：印度新冠肺炎的感染人数会超过美国吗？
下边答案不多，有明确观点的回答者中：
一个美国人坚信印度病例一定会超过美国；
两个印度人，均表示印度病例不会超过美国，其中一个非常坚定，都表示印度政府干的漂亮。
印度人不管面对谁，一直很自信，这是值得我们学习的。4月底的时候,美国是100万累计病例,印度是29000。快半年过去了，可以兑现一下观点，现在今天美国累计是789万，印度是724万，难兄难弟吧，印度超过美国只是一个时间问题。
对全球的疫情影响，应该说没啥影响，国内防疫大局一直稳如老狗（从吉林到大连到乌鲁木齐到瑞丽到现在青岛等等），美印怎么折腾都是水深火热，从全球防疫影响看国际流动回到正常状态要等到靠谱疫苗或者群体免疫。
一直感觉100年前源自堪萨斯的西班牙大流感，和这个差不多，当时没办法，只能世界性群体免疫，医疗条件又差，收割了5000万-1亿条命。那时候全球17亿人口，感染一多半，群体免疫达成，销声匿迹。
这回新冠如果疫苗到位时间不够快，那在部分国家延续的时间应该会超过100年前的这场，哪些国家可以对号入座，不过印度最终搞出疫苗希望还是很大的。
如何看待9月26日莫迪承诺向全球提供印度疫苗生产力?


观点采编在下边：


美国人的答案：
Jon Mixon
西内华达学院毕业，居住在芝加哥
几乎肯定会。
为什么这么说？
印度有12亿人VS美国3.3亿人：只要解除目前的封锁，这种疾病根本不可能不在印度庞大的人口中传播。
印度的医疗系统状况很差：难以想象问题重重的印度医疗能够避免了这种容易传播的呼吸道感染。
印度在检测方面存在许多与美国相同的问题：除非或直到印度能对其人口进行足够的检测，否则它不可能将疾病控制住。
印度缺乏治疗超过一小部分人口的能力：即使印度能够对其全部人口进行检测，也没有办法治疗超过相对少数的人口，即使有可用的治疗方法，而现在没有。大多数病例要么自行好转，要么不会好转。
环境卫生和个人卫生是这个国家的严重问题，基本上印度的环境卫生和个人卫生有很大的问题，这将使目前的封锁结束后几乎不可能控制疾病的传播。
注意：我不是要贬低印度这个国家，我也不是要写什么印度媒体多年来没有深入报道过的东西。
2020年4月29日


印度人的答案：
Prasanna Bhalerao
居住在浦那
此刻，2020年4月27日晚上10点15分，美国有超过100万病例，死亡人数超过5.6万人；印度有29000多例，死亡939人。虽然一切皆有可能，但印度的数据看起来不太可能超过美国。原因是印度封锁的比较快，当时的数字还不到200，而且是全面彻底的锁定，像宵禁一样，只允许买菜和买药。相比之下，美国封锁的时间较晚，封锁也没有那么全面。
COVID-19的增长取决于每天的病例数和数字翻倍率。对于印度来说，每天的病例数大概是2000例，翻倍率大概是10.5天。对于美国，每天的速度是运15000，翻倍率约为6天。这些都是很惊人的。所以根据这些数据也可以看出，印度似乎不太可能赶上。
当然，有一种说法是印度的检测力度不够，因此检测率低。但即使是这样，也无法掩盖感染（病人）和死亡的情况。
下周将对情况进行审查，印度有可能允许部分放宽，情况将被密切关注和审查。同时，美国有可能已经通过了第三阶段也就是最强传播阶段，所以每天的病例可能会下降。
2020年4月28日


Ashok Beri
毕业于印度国立伊斯兰大学，
居住在新德里
根本不可能。因为与美国政府不同，印度政府及时地处理了这一问题，从一开始就采取了积极的措施，并不断地对其进行监测，定期和不定期地对其医疗、行政人员和普通民众进行教育，并在短时间内采取提高士气的措施，让他们从身体和精神上都可以参与进来，以便能够共同抗击covid-19。印度在以举国之力、团结一致抗击新冠病毒，这和美国是不一样的。
2020年5月4日	
谁能在排行榜上占据第一，除了与真实情况相关之外，也受到统计方法和统计能力的影响。如果做不到“应收尽收”，又怎么能统计出准确数字呢？
至于对全球防控有何影响，我觉得现阶段对于大多数国家而言，能把自己管好就已经是对全世界做贡献了。至于说在管好自己的同时还要对外援助，这并不是所有国家都能做的“大国梦”。
网图，侵删
正所谓“一屋不扫，何以扫天下”？即便印度具有很强的疫苗生产能力，但是如果想要承担更大的国际责任，首先应当利用自己的能力，着力平复国内疫情。不然的话，又如何让别国相信你有应对疫情的能力呢？	
美国的印太战略，终于有了一次实质性呼应。	
大家好，我是Lucky爸
结论印度必然会成为世界第一
从两方面来写
一：印度疫情几个重要的3个重要时间点
二：印度政策的分析
开始
印度疫情几个重要的3个重要时间点
1：1月30日确诊首例，来自武汉的印度学生
2：2月份印度对抗疫主要是呼吁不要去中国，然后集中精力搞两个事情，第一个就是特朗普过来第二个就是国内印度教和伊斯兰教的冲突。
3：3月份印度缓慢的增长，3月24日，莫迪发布全国性讲话，4小时候实行全国封城。为期21天。
那天莫迪说：这21天对于国家来说是必要的，如果我们不封城，我们的家庭就会倒退21年！（印度民众瑟瑟发抖）
但是21天的封城没有达到想要的成效，疫情依然往上走，印度就像一位资深的老司机，21天不够我们就加钟！同时要求警察大力点，所以我们那段时间看到视频印度警察挥动手中大棒，对出街的市民重锤出击。
不得不说，对于印度抗疫来说封城取得的效果是显著。封城3个月多月的印度才达到100万。
但由于经济持续停摆，国内民众尤其穷人抗不下去了，在野党国大党频频发难。
站在印度面前两条路，一封城经济问题，国家得到急性拿命的病。二解封恢复经济，等疫苗，慢性病。
莫迪这次只能解封。
4：6月30日，全国性封城结束
从7月19日到现在10月13日，100-700万。不到三个月时间，增长多了600万。
所以我们首先要承认印度确实是想做事的，无奈基础不给力，执行达不到我们国家的水平。
二：印度政策的分析
印度政策分析
从时间线来看，印度在3月份时候，政府得到的感染数据，综合全球情况。印度开始重视。
摆在印度面前有两条路走。学中国的封城还是西方的要自由？
从结果来看印度选择是和中国一样，毕竟全球人口前4的国家，中国，印度，美国，巴西。
而超过10亿人口的只有中国和印度。并且中国和印度都是发展中国家
中国能完成的事情，印度应该也能做到。
印度为什么有这么大的信心？除去天生的蜜汁自信不说。
最重要是2014年莫迪赢得大选后推行的国家大项目计划，进展比较好。
当中针对公共医疗莫迪上台后也作出重点改造
具体内容如下：
PM Jan Arogya Yojana（PM-JAY），是总理莫迪发起的，为贫困和弱势群体提供健康保险的计划，希望人们不会因为医疗而碰到经济困难。
PM Bhartiya Janaushadhi Kendras，旨在为人民提供负担得起的药品，包括专利仿制药（generic drugs）。
ASHA，accredited social health activist（农村）认证社区卫生工作者。她们的任务包括鼓励女性去医院分娩，儿童防疫、疾病防治、人口记录等。
莫迪政府雄心壮志要建立伟大的印度，推行的这些计划，对于我们国家来说，一定听过厕所英雄这部电影，里面其实就包含莫迪推行的清洁印度，公厕革命，让厕所遍布印度。说了那么多年，莫迪一上台就完成了。因此面对新冠疫情，莫迪政府选择采取与中国一样的方法，底气就来自过往5年的内功修炼，
但理想很丰满。现实很骨感。
事实就是最好的答案。
如今不得不解除隔离的印度，那脆弱的公共医疗已经基本忙到瘫痪。
除了疫苗，他们别无他法。
听说印度还要向世界输出疫苗...
我建议先用在自己身上。毕竟你们人多呀。	
謝邀！
在新冠病毒疫情中的印度和美国，这两个国家公开的感染数据都是不准确的，也就是说，都是因为政治原因，他们用各种方式掩盖了真实的新冠感染人数和死亡数字。
他们的国家的领导者根本无力改变新冠疫情的扩散，可能也根本就没有想要去完全控制疫情，他们要的是政绩。表面上却要让外界认为是他们有领导能力的。
真实原因应该是他们都不可能让国家和富豪阶层出资进行全面的国民医疗救助。这个原因才是世界多国疫情二次爆发的原因。
他们会使用一些不负责的言论推卸责任。疫情，是其他责任人的错，或者是因为老百姓自己的过错。
特朗普甚至做了一个圈套，假装感染，然后经过几天治疗痊愈，用同病相怜的角色欺骗了舆论。
而莫迪则在中国边境搞事，转移国内注意力，降低民众对疫情下的困境会产生烦躁负情绪带来国家社会的混乱。
总的来说，印度的人口基数大，实际感染人数有可能已经超过美国。
美国和印度，当然还有其他国家的疫情控制方面，比如巴西，欧洲，未来的疫情不会被完全控制，即使有了疫苗，我们也无法对新冠病毒疫情产生一个乐观的判断。因为有许多未知数，也因为人员的全球流动性是不可控的。
只能管理好自己的国家，其他真的是听天由命！	
谢邀，我是做信息和数据的，先说结论——早已超越！
根据传染病传播规律和新冠传播系数，米国和印度两个难兄难弟，怎么可能长达两个月稳定在4～8万/日？只有一个解释——目前两国的数字只能反映检测能力，无他。
根据人口基数，印度应该是米国的4倍以上，早已超越，还是远远超过	
不用未来，实际感染人群和统计数字在两国超过10万的时候已经没有意义了。
现在已经超过了，而美国也不仅仅就那么点。
逆全球化的趋势短期不会中止，甚至于不断加剧，当疫情达到一定规模，那么就不仅仅是医疗健康的问题。
后面会死很多人，不管是医疗系统的崩溃，还是战争，都已在路上。	
看到这消息时还挺意外的，于是去丁香医生上看了下最近的新增趋势图。从下面两张图中可以看出，印度的新增确诊在一波一波的下跌，目前就是每日7万-8万。美国则是反复横跳，差不多5万上下。
印度确诊总数比美国少80万左右，按照每天两万这样的速度，追上美国差不多得花一个月。
不过就我个人来看，感染人数对美国已经没有意义了，在基本不控制的情况下，感染人数竟然能在一个区间内反复横跳，这实在是不可思议：要么就是控制住了，感染人数迅速下降；要么就是没控制住，感染人数级数上升。反复横跳的意思就是不打算控制，人生病了就来治病，人死了就死了，不再关心检测——换句话说，就是把它当流感治了。
印度的情况还可以再观察一下，毕竟已经开始下降了，接下来到底是快速下降，还是像美国一样反复横跳，目前还不好判断。就我的感觉来讲，倾向于认为会像美国一样横跳，因为两国都是前期没有关注疫情，而且对于基层缺乏组织力量，美国这样医疗技术先进的国家都没能控制住，印度控制住的可能性不是很大。	
按照印度现在公布官方数据的增加趋势，超过美国跃居世界第一指日可待。
如果考虑印美两国现实的卫生防疫能力，印度可能已经远超美国的感染病例数量。大概率的情况是，印度的病毒检测能力限制了他的病例数字。
如果印度和美国一样的医疗检测能力，可能现在的数字翻番都不止。而且印度的人口基数比美国大很多，即使两者相同的感染率，印度也要感染更多的人。
尤其印度感染者都属于社会底层的低种姓人群，基层管理机构简陋，卫生条件更差，有没有能力以及意愿进行病毒检测统计都是一个疑问。
对于他们来讲，病毒的危害要远小于隔离或者治疗带来的危害。病毒还有可能靠自身抵抗力免疫成功，但隔离后，没有经济收入，一家老小可能会陷入饥寒交困的困境，更加让人苦恼。
美国虽然防疫措施比较松散，但至少民众还知道带口罩，保持社交距离等防疫常识。而印度大多数底层人群，目不识丁，可能对于基础的防疫常识都不清楚。
印度总理莫迪对于疫情的态度也是很业余，居然给国民示范用头巾来充当口罩，给世界媒体提供了滑稽的谈资。
在大量反映印度社会生活的视频画面里，很少有人带口罩，保持社交距离更不可能。每个画面里，都是人挤人，想保持距离也没有空间。
各种宗教仪式上，成百上千的信徒们没有一点防范意识，聚集在一起，互相传播病毒。政府只是口头上劝阻，没有任何实际的控制举措。
印度政府对于疫情也是束手无策，在抗疫初期强硬封锁了三周，但既没有解决疫情扩散的问题，经济代价也非常惨烈，后面就慢慢放松封锁。
印度政府的医疗卫生投入非常低，导致口罩，防护服、检测设备等医疗设施都是严重不足。一个医务工作者因为爆料缺少口罩，居然被当地卫生部门驱逐，以掩盖卫生设施不足的问题。
目前印度社会主流，都是在期待新冠疫苗来解决他们的疫情危机。印度总理莫迪在八月份印度独立日上声称印度新冠疫苗研发进度很快，不久就可以为每个印度人都提供需要的疫苗。
在上个月的联合国大会上，莫迪更是庄严承诺，为全人类提供新冠疫苗。
虽然印度本身疫苗进度没有公开。但印度仿制药的水平，世界公认。一旦有效的疫苗出现，印度一定会马上进行仿制。
只是存在两个疑问，一个是疫苗的有效性并不乐观，可能并不能彻底消灭病毒；再一个是疫苗的时间不确定，大规模应用最早也要到明年年初，甚至更晚。
因此，印度政府完全把抗疫希望寄托到新冠疫苗上，不是一个负责任的解决方案。印度应该投入更多的财力、人力来加强现有的防疫措施，更加现实。
比如，减少购买先进武器，削减军费用于医疗投入，降低和中国的对峙强度，更专注的应对疫情。	
一、关于印度新冠疫情现状
据德新社新德里10月11日报道，在拥有13亿人口的印度，很多人相信信仰可以保护他们避免感染新冠病毒，而其他人则因为身体不适或封城带来的心力交瘁而拒绝戴口罩。报道称，自印度放松严格的封禁措施以来，新冠病毒感染已呈暴发态势。现在，印度已成为全球疫情最严重的地区之一，感染者达700万。


二、印度会不会超越美国成为全球第一
非常肯定印度一定超越美国成为全球第一！
这话特朗普如果听到可能不高兴，但无论怎样美国这个“世界第一”会在未来几十天、甚至十几天内消失，其实真实的情况印度早已经超越了美国。只不过印度的检测程度照比美国低很多。
三、未来新冠疫情的影响
新冠疫情全世界范围内的大流行已经持续半年以上，印度的情况似乎更糟。国际社会和印度国内对印度的疫情防控措施多有指责，但这也是没有办法的事。国际上成功的新冠疫情防治措施对印度的国情不适应，自从新冠疫情出现之后世卫组织对印度非常担心，为什么？因为印度医疗系统无法支撑规范的防疫措施，其贫民窟状况根本无法实现我们所谈及的防疫措施。印度能否安全度过新冠疫情？更多的需要求助印度人的体质了。
印度感染者人数超过700万没有惊奇，超过1000万也没有惊奇，无论如何生活总要继续，大家寄托新冠疫苗早一点出来，拯救世界万物吧！如果新冠疫情如此这般持续，其致死率会逐渐降低。
现在印度疫情最紧迫的事情是防范疫情突变，发生这种突变的最危险的事件就是对危重患者的救治问题！如果发生新冠患者无法得到有效医治这类的事情，那将很危险。据说印度医疗系统的医护人员已经很长时间领不到工资了，这很危险。
拜托莫迪政府不要与邻国生事了，做好新冠疫情防疫工作最为急迫......	
有美国在，印度的疫情不是什么大问题。
美国作为世界上软实力和硬实力的头号玩家，有一个非常重要的权力，就是可以定义一个事件究竟是好还是坏？通俗的话讲，美国说你行，你就行。美国说你不行，你就不行。这一个特点也影响到很多国人，在很多时候，国内对政治、军事等重大问题上，无论是反对还是赞成，都言必称美国。
虽然在我们看来，美利坚这座灯塔似乎有点黯淡无光，自由女神像也像被扒了底裤。但是在印度，这个人均gdp仅相当于非要水平的国家，对于美国这座大山还是极其崇拜的。这种情况在很多欠发达国家都存在，包括反美情绪浓厚的国家。
所以，美国对新冠疫情的态度，在全世界其实是一座风向标。美国做的到的事情，其他国家或许还会尝试去做。美国做不到的，其他国家想都不想。不像中国，我们有了成就，会给其他国家以“我们也行”的错觉。
而印度确诊700万，以十几亿的人口和增长速度，超过美国只是时间问题。但是，印度怎么应对，其实看美国应对疫情。美国躺平，印度也一样躺平。美国如果认真面对，强力抗疫，印度作为意图当大国的国家，也至少要假装认真应对。
那么美国应对疫情的态度是怎么样的？其实就是一句话，“头铁真汉子”。美国朝野上下，都没有拿把控制疫情当做事来做。民主党虽然嘴上强调疫情，但是拿不出任何有实际意义的措施，相当于“假装在抗疫”。而特朗普干脆直接把感染新冠当做一场政治秀，赌命一样采取非常激进的治疗措施，像美国人显示新冠疫情不可怕。
这种应对抗疫的态度，在2020年大选后，也不会得到根本性的改善。从传染病的防治角度，快速的反应和决策，充足的人力物力保障以及负责人的国民，是抗击疫情最有效的依仗。要形成这种条件，是需要一场彻底的社会、政治革命，无论是拜登、莫迪还是特朗普，都无意或者无心去推动这种人类史上少有的变革的。
所以，印度确诊突破700万，基本对世界防疫形势影响不大。该认真防疫，不会因为印度确诊突破700万就放弃治疗。而对新冠疫情躺平的国家，不会因为印度就突然觉醒要认真防疫。唯一会对世界防疫形势产生重大变化的，是印度死亡人数的飙升，出现类似于西班牙流感，或者埃博拉病毒的死亡率，世界上总体才会认真对待新冠疫情。
至于我们，应对疫情的常态化，早就已经定调了。	
印度新冠确诊快赶上美国了，但死亡数只有美国的一半......


别问，问就是牛粪立功了。	
妄语：估计现在就已经超过了，只是不报道罢了。印度的检测防疫水平根本比不了美国，人口密度很大，究竟实际情况怎么样，谁都不清楚。
未来对世界影响不确定	
插个题外话，一个新冠病毒就能把中国之外的世界搞到天翻地覆。
冬天来了，与其他病毒大规模交叉感染，再诞生一个新新冠病毒怎么办？？？
明年冬天呢？？
后年冬天呢？？	
国内讨论印度时，就像打了鸡血一样，每个人都兴奋的发抖！
其实在新冠刚在全球范围内爆发时，印度的下场已然注定！
首先印度是个邦联制国家，中央的管制权不大！ 地方又因太穷，所以印度是无力阻击病毒。	
不要轻易地用自己的幸福观去印证别人的幸福观。
前阵子一个美国华人家庭，因为身份是黑的，面临遣送回国，那是哭天喊地，真不知道该怎么活了的节奏。
换成偷渡在沙特的尼日利亚人，不知道多开心，好久不见的亲戚朋友，终于有机会免费机票回去聚一聚了！
印度成第一，更多可能成为媒体炫耀的骄傲，比如死亡率超低，比如痊愈率超高，比如与之相比其他国家的各类数据对比。
老百姓是并不太关心的，这是印度历史和文化决定的，如果仔细想想关心又有什么用这个严肃的问题，或者把本届选下去，下届可能开发牛尿饮料这种看似荒唐，又轻易不敢反驳的行为。
嗨 还是凑合着过吧！	
在过去的24小时内，印度的新馆病毒病例总数突破了710万大关，新病例增加了66,732例，死亡816例。病例总数为71,20,539，其中活跃病例为8,61,853，康复病例为61,49,536，死亡人数为1,09,150。
印度卫生部长哈什·瓦德汉博士在重要声明中表示，目前正在印度进行试验的新冠病毒疫苗将分两到三剂给药才能获得特定的免疫反应。
印度血清研究所和巴拉特生物技术公司正在开发的疫苗需要两剂，而Zydus Cadila Healthcare疫苗则需要三剂。他说，对于其他处于临床阶段的疫苗，剂量仍在测试中。
美国总统唐纳德·特朗普周日宣布，尽管在佛罗里达大选前夕，他的健康状况尚未得到解决，但他仍准备重返竞选道路。他即将回来的消息是在白宫医生表示他不再有传播冠状病毒的风险之后发表的，但他没有明确表示特朗普是否对此测试呈阴性。特朗普坚持认为，他现在对这种病毒免疫。特朗普在福克斯新闻频道（Fox News Channel接受采访时说：“我免疫了。”
据印度媒体报道，第7次军长级会谈不太可能带来突破，双方可能进行第8轮谈判。截至印度时间晚上十点还未有官方声明。	
应该不止这么点！首陀罗和贱民占70-80%人口，他们检测了吗？	
美国已经800万了，就看他们两个谁先突破1000万。
美国是不想管，印度是没能力管。可千万别变异出具有极强杀伤力的病毒。	
在家念经属实神来之笔，非常具有印度特色的防疫秘诀，应该对大多数人有效，毕竟没自个儿屋子的人口政府实在也是照顾不过来。
全民在家念他一个月的经，新冠消失了，湿婆保佑的，还有好几家邻居因为虔诚还在此期间升天了。
完美。	
知乎上还有不少条镜像问题邀请我回答：美国新冠突破了XXXXX，你怎么看？
我想把这两类问题一起回答了吧。
有一个观点认为，美国就是终极版的印度，印度就是低配版的美国。
这话现在看来颇有几分道理。
归根到底，地球上人口最多的“民主国家”和实力最强的“民主国家”，其底色（JJ属性）都是一样的：人吃人，人压迫人。
人在平时是一种很善于伪装的动物。
由人类集合而成的国家，也是一种很善于伪装的组织。
然而，疾风知劲草！
当他们在面对疫情这道生死考验的大题目时候，一身身漂亮的画皮被或主动或被动地拔下，我们看到了什么？
是对人类生命的尊重么？
不好意思，无论是达特利还是少数族裔，你们恐怕算不得人。（在某些白左眼里恐怕连动物保护主义的保护对象都不如）
有句话说得好，头上的辫子剪了，心里的辫子还在。（某些人最爱的攻击中国人言论模板）
在印度，我们可以说，法律上是种姓制度删了，心里的种姓制度还在。
在美国，我们可以说，排华法案道歉了，黄祸论的毒瘤还在。
目前印度的疫情无疑是很严重的。根据我当年在印度北方地区的实地考察来看（南方没去过不好说），对印度有这么几个感受：
一是基础设施差。就说一句，印度婆罗门接待（印度外交部的）引以为傲的最好高速公路，不过我国县道水平。道路两旁的贫民窟是真的惨不忍睹。和他们比，上海的所谓棚户区有水电煤，就是天堂。
二是公共管理混乱。腐败和贿赂横行，从机场到所谓高速公路收费点到外币兑换点，到处都是苍蝇。当然，军购弊案这样的老虎就更不用提了。
三是虽然人口很多但是大多有点麻木。并非死气沉沉那种，而是底层人民一天到晚瞎欢乐，爱看热闹，类似鲁迅写的人血馒头和看行刑，很少有思考和反省，更不懂得反抗。（除了少数纳萨尔派武装）
四是内部民族矛盾阶级矛盾在有些地区很尖锐。即使在新德里大街上和国际旅游区也是持枪中央保安部队（类似武警）到处执勤，气氛让习惯了和平安静的我很不适应。
五是文化分裂。就举一个例子，国内纸媒早就没落了，印度还很兴旺。我们请教了印度报业托拉斯的总编辑，他告诉我们，印度各种地方语言多如牛毛，很多人不能看印地语和英语，所以大网站无法赢家通吃，很多地区性纸媒和小广播很有市场。
有些中国人一听美国和印度疫情大爆发，死了那么多人，就说他们要崩溃。
幼稚！这样的言论对什么是低人权制度优势一无所知，更对美国和印度社会的本质一无所知。
美国政府和印度政府的做法和取得的成就充分说明了，只要一个社会符合以下几个特点，就完全可以用宣传来代替管理，用愚昧来代替科学，用暴力来代替人道：
一是社会分层严重。美国是资本集团及其代言人和下层红脖子、少数族裔。印度是婆罗门、刹帝利、吠舍对首陀罗和达特利。
二是宗教思想极端。美国是基督教福音派原教旨主义。印度是印度教极端民族主义。
三是对内暴力压制。美国是对黑人暴乱进行镇压。印度是对穆斯林和其他少数派（有意识形态的，宗教的，民族的）进行镇压。
后续的话，无非多死点底层美国和印度人民，不会有什么社会崩溃的危险。
以印度为例，我曾经分析过，不用军事手段，仅仅用病毒或粮食手段能不能瓦解印度，答案是很难。
这些办法往往只能影响印度社会底层的庞大低种姓人口。受到印度教思想洗脑，他们对于压迫和苦难的耐受性麻木性可为突破了人类现代文明的底线，是中国人难以想象的。他们会坦然接受死亡的命运而不起来对高种姓上层进行反抗，也就无法引起印度社会整体的对抗与瓦解。
至于高种姓，大部分都是大地主或买办阶层，中国对印度的非军事打击再厉害，对这些极其少数的统治者而言，要么移民要么从西方采购，足以维持其原来的生活水平（他们本来就身体在印度，生活在欧美），根本起不到什么作用。
因此，唯一能撼动印度社会的非军事方法，只有大力支持印度的纳萨尔主义，把无产阶级的革命思想普及到印度广大群众中去，把黑屋子里的人叫醒，让他们发出呐喊，进行抗争。然后再辅以经济和其他手段，足以让印度社会闹个天翻地覆。（当然，必须有所控制，保持节奏，闹而不和）
其实美国的道理也是一样的，只不过美国的实力更强一点，内部的革民力量更弱一点（黑豹党千古）。
这是量的不同，本质是一样的。我所担心的是，美国会不会走上法西斯化的道路？
这又是另一篇大题目咯
根据观网最新消息，特朗普的印度“死忠粉”，38岁的印度农民布萨·克里希纳因心脏骤停去世。据说在克里希纳死前的几天里，他一直不睡不吃，为感染新冠的特朗普祈祷。去年，克里希纳还在家中为特朗普建了一座6英尺（约1.8米）高的雕像。
如此云忠臣，令人感佩莫名！
在此建议莫迪老仙认真考虑下，为了人民院里的席位，是不是和川皇学一手？也去体验个新冠套餐？
印度问题专题请看如下长文
https://mp.weixin.qq.com/s/8p7OHU-vEeSx5ZJBcef_0g
（喵星军事观察组 WX原创号）	
印度新冠肺炎确诊人数肯定会超1个亿，肯定会超过美国，勇夺第一的。
因为印度有13亿人，美国只有3亿。
另外，印度的医疗水平肯定比不上美国。
所以只是时间问题，这个月或者下个月预计确诊人数就会超过美国了。	
印度超不超过美国，不好预测，两者各有各的奇葩。
印度这是加 冕 "五常"！	
国内外新冠并不一样。国外的新冠相当于流感，国内新冠相当于非典。所以别用国内观点看国外的。杞人忧天，该吃吃该玩玩。	
哥伦布到了美洲之后，他以为到了印度，所以管当地人叫做印第安人。
其实哥伦布没有错，今天的人们去了美国，仍然会以为到了印度。
毕竟美国就是印度plus。	
在疫情期间大家都知道印度是王炸，但是没想到的是美国居然炸的比印度还厉害。
以前村建国村建国，我还以为是开玩笑的，但是我越想越迷糊，这货不会真的就是我们派过去的吧？
你看看这个优秀的人才，把白宫搞成什么样子？混在战争年代，我们想要刺杀这些政府首脑，不耗个几千亿的军费是根本搞不到的，建国同志凭一己之力就把整个白宫搞成了病毒制造工厂。
你再看看他还没康复出来就做了第1场演讲，简直就是人间迷惑行为。
建国表示想亲所有的同志。https://www.zhihu.com/video/1299331388734971904
你不要过来啊.......	
如果印度的仿制药产能发挥作用，说不定能为拯救世界出一份力，在这之前都是艰苦的自救。。
从2月一直滞留印度，亲身的感受：以印度目前的国力，能坚持检测和披露数据我觉得都应该鼓掌了，让他们做更多真做不到，牛尿牛屎这些梗更像是心理安慰。。
印度封锁也不是没封过，从3月封到5月封锁非常严格，和国内差不多，街上一个人都没有，食物只能配送，这两个月数据增长确实没多少，全国的人都很紧张。但是，除了封锁我也不知道印度政府期间做了啥？口罩产能没提，药物也没什么进展，估计只是为医生准备防护服去了？中国卖给他的廉价全速检测试剂也被拒绝入关了(据说是印度自身买办矛盾)，后来自己还真终于研发/抄出来了，仿药大国名不虚传。
5月开始复工，我也开始上班，可以明显感受到政府的紧张不安，高危区域封锁，通行证之类的，不过有个bug，印度工厂是不能安排宿舍的，工人下班必须回家住，有的工人在隔壁市/邦，流动性就有了控制不住。。5月某公司最开始对所有印度人上千的全测中标率6%，某公司某天招新人中标率20/120，这还是5月份！！当然政府和公司都不会公布，官员怕官帽不保，公司怕被关停。
后面解封就从1.0 2.0一直到现在的5.0了吧，已经没有封锁区的概念了，基本就是躺平任草。酒吧和泳池之类的还没解封。
国际航班只开通了少数国家，其实我觉得为啥不解封呢世界上还有比这里更严重吗？是的印度实际数值早就超过美国了，受限于测试力度和公布意愿而已。
唉在航空和签证方面，印度和熊猫现在是互相在恶心对方，7-9月印度卡熊猫，现在熊猫卡印度，卑微的我瑟瑟发抖。
不过好消息是中国人在印度还没有病死案例，感染的人我都认识好几个了，结合印度人口年龄中位数不到30，病死率1.65%比大部分国家都低，这个病可能更多是老年病吧，只能这样安慰自己了
图：3月发烧被隔离的我，外面一堆媒体想偷拍，都以为我是新冠，后来测的是H1N1。那时有一例疑似他们都紧张到不行，现在。。。已经没多少认真戴口罩的了
深夜乱码的，睡了，明天继续搬砖	
这个真不好说，阶段性的第一主要看检测数量，测的多就确诊多。
而最终的总确诊数，虽然印度比美国多了十亿人，看上去可挖掘的潜力大的多，但是之前有新闻上说人体内的新冠抗体只能存在六个月左右，得过的人要是玩起接力来，总人口的差距还算事儿吗？	
印度能做这么多检测，已经超过很多国家了。政府态度已经算不错了。按照中国标准来要求印度抗疫，显然是不切实际的。看过印度贫民窟的防疫条件（密集程度和卫生条件），我觉得美国能领先印度那么久主要是交通发达，人员流动比印度要频繁。
但是有了疫苗以后，印度倒有可能比美国先走出疫情。	
按人口来说超越不成问题。
另外，专家说第二波已经来了，所以说我们自己日常防护要做好，别倒在第二波上。	
肯定要超过的啊，印度的人口是美国的4倍，而且医疗条件远不如美国，人口密度也远高于美国，底众民众的防疫意识都还很淡漠，只要检测人数一上去，确诊人数超过美国肯定是必然的。其实现在印度实际的感染人数应该已经是世界第一了。	
印度估计能破千万	
现在且轮不到看印度的笑话，先想想咱自己的问题：
1、印度这么个养蛊式防疫，万一病毒变异了，咱可咋整？别忘了咱的人民子弟兵可还在和印度对线。
2、印度和中国接壤，万一大量印度人朝咱这逃，咱可咋整？机枪扫射不人道，设点劝返不现实，救援又太贵。
咱现在可不是隔岸观火，咱是分分钟可能引火烧身，说不定已经火烧眉毛。	
三哥南波湾不是肯定的吗？
对全球疫情的贡献大概就是不远的将来，会玩了命的生产盗版疫苗，希望印度产疫苗能成功吧，万一有点副作用那就成地图炮了。	
法律条文被人了解，被人遵守。不能把法律看成幻觉，这是国家权力需要，这是不是科学。是科学而且是社会科学。但是有的人说不被人了解，不被人遵守，看成幻觉是可能的。这当然不科学。而美国或印度什么世界第一，他们的国民与中国人遵守法律也是一样的。如果说有什么简单方法，那是最好的。但是如果病毒能在外部环境中生活，那就不能说我生活的环境是无菌的。也就说病毒生活范围广泛。而且我们对病毒的数量一无所知，如何下定论呢？	
这才多少病例就害怕了。印度黑洞不是吹得这是检测出来的确诊病人。这么糟糕的检测数量确诊率这么高，你说他14亿体量有多少病患，对于疫情防控，他们这个巨型培养皿说多了都是泪。谁让他离我们这么近呢。
我想看他们笑话，但是他倒霉会连累我这就操蛋了。	
超过美国对于印度来说早就已经是板上钉钉的事了，而且目前来看，根据印度防疫隔离效果，感染规模早就相当大了，人口基数庞大很多穷人都没有检测到。所以超过美国印度已经是王者了。
值得注意的是印度疫情失控对于印度经济的打击是巨大，标普已经预估印度2020年的的经济增长可能为—9.7%。防疫失控带来的问题远不止于此，外资投资望而却步，大量平民失业社会矛盾激化，将导致社会动荡。印度政府为了转移巨大的压力必将煽动民族主义。	
被邀请回答有点诚惶诚恐，因为刚才又从小黑屋出来，在此表示感谢，接下来正式回答。
无论莫迪政府过去一段时间怎么操作都好，问题始终要面对的。因为秋冬季节的到来，我们面临着比年初时更为恶劣和严峻的疫情状况，包括我们国内。现在欧洲的情况急转直下，已经开始面临第二次疫情爆发带来的冲击。
我们一直和国际上的有识之士不断的呼吁世界各国团结起来，尽最大力量抗击疫情。是的，我们一直践行着人类命运共同体的理念，我们也一直在为世界提供海量的医疗物资，只希望将疫情尽快被消灭。但是非常可惜，在世界潮流向右转的时候，政客们只会在政治上攻讦他国，对邻国制造军事摩擦。只是有什么用呢？每天都有成千上万的人民死去，数以万计的人民被感染。
政客们做秀做得再好，问题它不会自己消失，反而只会越来越严重。他们在媒体、人民眼前的色厉内茬的模样下，我看到的是政客们慌乱与不安。他们有限的政治生涯中只有为了反对而反对，为了赞同而赞同，有事了都是别人的错，有利于自己的就是我英明。这样的政治二极管思维，眼里还有民众的生命吗？还有人命大过天的说法吗？
印度政府一直都喜欢走险棋，赌国运，奈何心比天高，连东亚某岛国那样的魄力都没。在西方的甜言蜜语下，像极了“无知少女”被渣男哄得团团转，一个印太战略就觉得自己不可或缺，非我不可。靠着选秀和不断在禁忌边缘疯狂试探上台的莫迪政府依靠着前几年战略机遇期取得了还算过得去的经济成绩，至此印度上下沉浸在印度崛起的迷梦中。誓要手拿马六甲，脚踏印度洋，大有一副南亚我说了算的态势。然而一场疫情让这场迷梦破碎了，刚有起色的经济疯狂倒退，跌跌不休。
现如今确诊超700万例，离美国的确诊数量也就半步而已。看了下日子也就月底的时候吧，印度就可以夺冠了，我想无所不能的网友已经在准备印度夺冠的海报了。早已被榨干的段子手，想必也能满血复活，无内鬼来点乳印笑话。
如何看待印度新冠病例超 573 万仍坚持继续解封？后续会如何发展？
这是我9月底的回答，现在王炸将成，温床仍在酝酿。当王炸打出来时，印度是否会陷入更危险的局面，我们拭目以待。	
希望印度和美国通过养蛊，养出一种致死率极低的新型冠状病毒，为人类做贡献吧。
虽然可能性很小。	
美国不是终极版的印度，印度是终极版的美国。
罗马为什么分崩离析？无法处理多族群问题。
罗马瓦解，民族国家崛起，西式制度为单一民族国家定制。
一战、二战，都是西式制度在多民族国家上的不适应引发的。
西式制度放在多民族国家上，就是印度的样子。
美国日益黑白墨三足鼎立化，印度化就是它的归宿。	
在某些国家的政客精英眼里，新冠解决掉一批老弱人群，甚至是好事。	
就印度那个防疫水平，超越不就是这几天的问题嘛。印度政治接近奔溃，借战火来转移注意力，将祸水北引中国，这一切都是非常有可能的。
印度底层人民现状，天啊，地啊，保佑我不要患病吧！
印度贵族，没啥影响，该吃吃，该喝喝。生活无忧。	
关于印度的新冠肺炎“确诊”数量超过美国是一定的，但是感染数量，这2个国家都应该远远超过确诊数量！
至于防控，这2个国家已经没什么意义了，数量太大，又没有有效的密切接触者调查和隔离措施，怎么防？再说经济也已经容不下他们做太多的措施了。
除非像中国一样，全体闭关2个月！	
疫情第一必然的。
就算有疫苗也救不了，不要问为什么。
可能其他国家结束了，印度还要被其他国家封锁限制入境。
国内经济面临崩溃。
转移国内矛盾失败。
大乱。
为印度低种姓老百姓祈祷吧。	
从印度目前的增幅来看，耽误印度成为全球第一，是它的检测能力不够！
不过美国最近也反弹了，来样子对世界第一的位置还是放不下的。	
这不是显而易见的么？
印度还有13亿的“战略众深”，美国只有3亿！印度必胜！
美国是皿煮灯塔，印度是发展中国家中最大的皿煮典范！印度就像八九点钟的太阳，灯塔国的美誉现在是美国的，但未来终归是印度的。
对全球疫情防控没多少影响，毕竟等出了疫苗，印度精英获得免疫，印度疫情就等于结束了，至于那十二亿印度健民靠牛尿就行，反正也不出国。
我就担心我们的边防战士，防毒面具还是要带好的。	
印度以后确实会新冠肺炎感染人数超过美国成为世界第一，鉴于印度落后且混乱不靠谱的统计数据，还有他们根本不当人看的贱民阶层不在统计范围之内，印度很有可能现在就是世界第一感染国家。
美国虽然目前疫情没有得到控制，但民众尤其是精英阶层开始重视并着手设法缓解这一情况，随着美国大选的闹哄哄，疫情问题可能或放缓，但是总统大选过后，关于防疫方面的措施一定会实行，毕竟连现任总统都感染了肺炎病毒；这啪啪打脸的现实，即使川普同学无所谓，但是美国的精英们还是要脸的，他们会帮下一任总统（不管是谁）搽干净屁股。而且美国的感染人数还是集中在有色人种和黑人占了70%（糟糕的居住环境、经济条件的落差）；虽然白人也死了很多（多数还是穷人），但是中产阶级和富人受的影响还是不大，所以才有川普同学的支持者开游艇组队在城市河道游行示威的情景。
印度虽然感染人数很多，但是鉴于印度底层人民迷信牛尿，牛屎可以治百病，这一数据还会加大。
还有他们可以升仙的恒河水，其实印度人民的身体抗病能力超出你的想象，印度的饮用水初次去的外国人喝了都要拉肚子，但是印度人民生饮恒河水还能活蹦乱跳。感染人数会持续上涨，但死亡人数不一定会很多。
新冠肺炎的疫苗估计明年全世界范围内会有提供，届时即使印度是最大的感染源，甚至印度的上流阶层也会感染（毕竟连印度总统莫迪都宣称他每天早上要喝一杯新鲜牛尿）；他们自己会产生抗体，联合国红十字会等国际组织为了防止印度人再感染全世界，也会提供各种疫苗让印度人充分体验一把小白鼠的生活，总之印度的病毒不会扩散（印度火车慢如牛，老百姓很少有车，基本不出国）。大家不要担心了。	
此前，因为疫情的影响，在特朗普的失职之下，美国成为了重灾区，如今新冠确诊人数超过770万，累计死亡人数突破21万。就是如此严重的情况下，确诊新冠的特朗普总统，依然举行了竞选集会。CNN批评道：总统只顾自己的连任美梦，忽略民众的生命安全！美国疫情如此严重的情况下，10月11日，根据美联社消息，印度的新冠确诊人数正式突破700万！成为第二危险国度！
根据印度卫生部的消息，印度24小时之内，新增了7万多的感染病例，估计未来几周内，印度将会面对异常严峻的情况，甚至有可能超过美国的770万，一跃成为“世界第一”！卫生部还强调，新增死亡人数900多人，累计死亡人数超过10万人。印度的卫生部长表态，当务之急是让印度的疫情保持低速上升，下降是无法做到的事情，毕竟国情放在这里，无论是人口还是经济，都和疫情密切相关。
印度媒体分析，是漠然和倦怠让疫情不受控制，中国拥有的人口不比印度少，但却能做到如此成绩，印度应该反思。印度是一个宗教国度，很多民众相信自己的信仰可以让自己不受新冠的伤害，同时印度的宗教节日，也导致大量的聚众集会，这让政府心力交瘁。疫情一而再再而三地爆发，根本无法进行控制。
如今印度确诊人数突破700万，成为世界上第二危险的国家，就在这种情况下，印度民众依然冒险外出，他们需要谋生，紧挨着其他人一起工作。这些问题导致印度的确诊人数不断飙升，麻木的情绪充斥着整个印度，有民众告诉记者，自己受够了，为何让疫情支配自己的生活，为什么要一直处于紧张状态。很多年轻人认为自己至今都没有感染，以后不会被感染，结果参加集会后，把病毒传染给家里的老人。
《柳叶刀》指出，印度的领导人对于疫情比较乐观，就是这种错误的态度，导致疫情无法受到重视，从根本上妨碍了公共卫生计划！	
印度绝对会炸。
那又如何，人道主义同情都不想给印度。
全球影响？可能就是赌国运呗，但我相信天道酬勤。
所以咱们注意防控好，坐在家里刷刷地球副本：瘟疫蔓延的新闻挺好的。
反正人类也不会灭绝，过去科技不发达的时候，h1n1都挺过来了，现在科技发达成这样，新冠还在除少数国家外肆意，我们就戴好口罩，看他们表演。	
必须超过呀，这个我在几个月前，就预知到了，美国马上就开始用疫苗了！印度至少还要到明年，甚至2022年！	
如果按现在的速度都超越不了美国的话，我想印度天生就干不了什么大事！	
有专家说，今年是50年最冷的一年，加上疫情，这是推波助澜	
印度必定第一啊，很可能已经第一了只是现在这个是检测的上限，疫苗出来以后怕是都挺难搞定的..	
这是肯定的啊，人口基数就在那，人群密度也比美国高，超过美国只是时间问题	
都数据造假了，不会超越了。仔细看英国和印度的数据差别。	
超越美国不是分分钟的事吗
特朗普估计都要笑复发了
对全球防控没啥影响
反正都是等疫苗等特效药	
11月应该会看见美印携手挺近千万俱乐部。	
印度是否超越美国，这个问题与美国确诊过万后能否超越中国的答案一样。现在根本不是赌大小的时间，而是赌倍数的时间。基本上，确诊数印度是4倍起跳；实际感染数就湿婆大神也不知道。
对全球疫情，有影响，但还是有限。印度对外影响不大，拿的出手的不多，码农及仿药不太受影响。最大的影响估计是印度劳工，但中东现在也自身难保。不过，鑫冠的危害在印度这个神奇的地方，能否进去前三还是个问题。
祈求疫苗能顺利，各国筑起第一道免疫防线。大规模生产下降低疫苗价格，最终基本达到群体免疫。那时印度也会正常。	
有可能会超过美国吧。
印度人口多，而且很多都是生活在底层的。大多数都是以密集的群居方式生活，增加了传染的几率。
印度的医疗也相对比较落后 ，治疗能力有限。
而且从这段时间新闻看，印度人的防疫意识差，多地民众不带口罩扎堆聚会，防疫工作也做的不到位，这些行为都会大大增加了病毒传播的几率。
无论是哪个国家，都会对全球防疫工作有一定的影响，因为这次的疫情是一个全球性的问题。任何一个国家的疫情措施有可能会影响全球疫情防控工作。	
小学学掩耳盗铃这篇课文的时候，还怀疑世界上怎么可能有这么傻的人？
后来知道了，原来真的有。	
据《印度时报》网站12月5日报道，印度哈里亚纳邦的内政部长阿尼尔•维吉新冠病毒检测呈阳性，但他曾在大约两周之前接种印度巴拉特生物技术公司（Bharat Biotech India）生产的“ Covaxin”新冠病毒疫苗。
报道称，维吉在境外社交媒体推特上表示：“我接受了新冠病毒检测，结果呈阳性，目前我已经被送往医院，所有与我有过密切接触的人都将接受新冠病毒检测。”


报道称，维吉于11月20日接受了“Covaxin”疫苗的第一剂注射。目前巴拉特生物技术公司正在印度开展广泛的三期试验，评估这款国产疫苗对印度不同人群的适用性。
印度一官员接种国产的新冠疫苗后，竟然感染了！
对于维吉感染的消息，巴拉特生物技术公司回应称：“Covaxin疫苗分为两剂注射，疫苗的有效性将在第二剂注射的14天后才能确定”。	
在印度非洲等地
对新冠类似传染病应有的基本认识
①年轻死亡率真心不大。相对于许多其他在非洲肆虐的，它只是个弟弟。
②对他们来说经济和新冠只能二选一。
他们知道抄中国作业可以防治新冠，可是问题是，这些地区没有或者没有足够的物资，金钱储备，抄作业必须维持相当一段时间的严防严控，问题是这些地区人民物资和金钱维持不了足够的时间，然后？？？？装一下我在防疫？？？？？他们只能选择经济。
（或者只能保护好自己）
③医疗技术，国家管理能力，防疫体制与制度。政府管控力度达不到要求，新冠照样传播扩散，防不住。。。。。。。
④宗教信仰，文化风俗。有的宗教的仪式是很多人聚在一起。。。。还有就是类似中国的聚餐模式容易传播扩散病毒。。。。还有一些过于接近的礼仪风俗	
印度自病例超过300万之后每增加100万的时间间隔相当稳定，应该是全国的检测速度达到上限了。目前新冠感染的实际数量应该是远高于报道的确诊数量。所以只要政府坚持检测，确诊病例超过美国是肯定的。
至于对疫情防控的影响，可能存在以下几个方面:
1.突变相关，因病毒突变造成了耐药，耐疫苗，高传染率，高致死率的毒株。不过根据以往的经验，寄生生物与宿主之间存在一些磨合关系，随着传代，寄生生物对宿主的伤害会显著降低，最终变成类似于感冒这样的自限性疾病甚至将基因整合到宿主体内但不影响宿主健康。所以印度可能会人肉传代出新冠减毒毒株，该毒株传染性强，致死率低，有一定的疫苗性质。
2.经济与社会相关，中国人现在肯定是不想去印度了，除了印度的反华情绪以外，新冠疫情肯定是主要原因。未来，随着印度的确诊病例上升，其他国家，尤其是疫情防控较好的国家肯定是不愿意到印度旅游的。同时，相关的经贸也会出现萎缩，甚至会出现坊间传言，印度的产品都是带病毒的（可能不会像年初时造谣中国那么强烈）。而且由于疫情，印度的制造业与服务也也会萎缩。其实现在中印的边境对质其实就是印度国内经济疲软下，印度政府为了转移视线搞出来的。
假装有分割线。。。。。
说点题外话，最近看中印边境冲突，印度各种放狠话。国内网友很多都说要不就打印好了。个人觉得，新冠现在是印度的一张护身符。如果我们打印，必然要有地面部队与印度人接触，一旦疫情在军中扩散，必然影响士气，且易造成非战斗减员。印度现在就像是跳进牛粪里的熊孩子一样，战斗力与纸面数据及既往战力无关。	
考虑到增速，即使不考虑检测的问题，超过米国也就是这月底下月初的事情
不过即使薛定谔也不能保证米国会不会再次崛起
maga	
还有3周，印度极速帮美国挽尊...	
本来就一大号流感，非搞成政治。	
印度或成新冠最大赢家？
死掉无数达利特以实现群体免疫和财政支出减少双丰收？	
其实不用未来，各路医学公共卫生机构普遍认为印度实际感染者已经超过美国。注意，这是在考虑了美国也有相当比例未确诊感染者的情况下做出的评估。
但毕竟没确诊就不作数，印度可以明天就超过，也可以永远超不过。	
数字上会。
但其实没任何意义。因为双方的确诊病例数相对于真实感染人数，都只是很有限的一部分。
考虑到印度庞大的人口和糟糕的卫生医疗条件，实际感染人数应该是远远超过美国了。
只是印度人平均年龄更年轻，死亡人数才没那么突出。	
一个有许多人相信用牛粪能预防新冠，治疗新冠的国家，并且人口基数大，十几亿人，超过美国成为患者第一的国家只是时间问题	
美印两极争霸，新时代冷战来临。(错乱)	
感染人数超过美国是迟早的事情，美国总人口才几个？
感染比例超过美国都不稀奇	
牛屎牛尿，印度制造。新冠病毒，无处可逃！世界奇妙，科学算毛？你若不信，印奸当道！数典忘祖，天理不饶！走向世界，发扬牛道。扬我国威，震慑宵小。终极梦想，PK中药！	
已经放弃了吧
可怜的人们	
但是最吊诡的是，死亡人数却不多。	
如果印度像美国一样对待新冠肺炎置之不理，随着时间的推移，肯定会超过的。印度人口数量接近我们国家人口数量，人口密集，而且印度是发展中国家，医疗经济等等都挺落后的，再加上贫富差距很大，如果不能有效采取防疫措施，到时候感染人数会越来越多。	
真是全世界最大的病毒培养皿…这他娘要真有变异种病毒，我猜印度zf就拿消毒水连人带病毒都消灭了（其实可能连人都找不出来）
结合历史经验，英国称霸跟一堆国家干了一架，然后挣到了 ；美国称霸跟一堆国家干了一架，还挣到了 。看来国家问鼎世界之巅的时候干架和挣钱是不可避免的，这是我们崛起的机会之一啊。
但是病毒变种的危害性传染性和如何检测都未知，如果真有了恐怖的变异病毒，美国或许才愿意跟全世界合作，毕竟真工人没了资本家就不能快活了	
我不相信印度的确诊数据，如果全部检测，这个数据只会多不会少，印度根本没办法全部检测！	
为啥印度确诊的接近美国，治愈的是美国的2倍？民众体质好？还是恒河水功效好？	
印度新冠的患者数不等于他们检测了多少，只要印度少检测一点，就不会超过美国。
但这毫无意义。
所谓的印度新冠确诊数量，根本没有任何意义。
他们的新冠确诊数量，并不能反映病毒传播。
他们的新冠确诊数量的关键，不在于新冠传播的速度，而在于印度政府能做多大范围的检测	
讨论印度疫情是否超过美国没意义，印度早已实行群体免疫，把穷人和富人隔离开，疫苗出现富人接种，穷人还是自生自灭。	
个人觉得目前“三哥”可怕的不是累计数能不能超美国，而是公布出来的治愈人数远远超美国！这中间有没有泡沫？泡沫有多少？这治愈速度！！！	
印度超不过美国才奇怪，作为标榜亚洲人口最多的国家，穷人还是占大多数，政府还是神棍，你想让他控制疫情，那就跟母猪能上树一个道理，美国作为世界头号利益至上的老大，只要利益得当他可以随时控制疫情。	
确诊人数超过美国是肯定的了，只不过是时间问题。
我猜测：确诊人数在1000万病例前，时间上在元旦之前，印度应该能超过美国。
对全球疫情防控有什么影响？
就目前本人看到国内外的新闻，只要和中国好好配合抗疫，基本都能控制住。
非要自己硬抗，把疫情治理的社会问题玩成政治问题的都没有好果子吃。
一方面在全球治理方面，国家的影响力必然受到打击；
另一方面经济复苏的时机会大大延迟，后续反应会加重社会矛盾。
有些国家真的是国情所在，当地政府无法对本国人民进行统一调度，中国有心无力。
有些国家一直对中国保持敌对的态度，加上完全不拿本国人民的命不当回事，抗疫也不积极，正是这些国家不摆正好态度，可能会导致这次疫情会持续好多年。


并不是说不和中国合作就不行，像朝鲜目前就没发现确诊病例，是因为他们政府一是开始就意识到了疫情的严重性，二是政权稳固，制定的防疫举措能够有效的执行。
不过中国抗疫成就就摆在那，全球也没几个像朝鲜这样的国家，那些想要快些摆脱疫情困扰的国家，不找中国也不行啊。


大概预测一下，这场疫情持续个几年，要么突然病毒自己消失，要么研究出来疫苗。	
就印度的公共医疗设施 和 人口密集度 感觉超过美国也是时间问题	
其实早在疫情蔓延全球的时候，我第一个想到的最多感染国就是印度，本来人口（10+亿）就多而且集中，医疗科技都不如美国，整体制度组织能力也没多强，关键社会福利也不好，就算以后出了疫苗，如果他国赠送的太少了，任由资本家买卖给民众，还是有很多穷人（有的人连正常的基本房屋都没有）可能会投机取巧不购买，造成连续持久的感染，规模可能就是会小很多。（本身病毒感染性强潜伏期长）	
什么时候印度科技上来了就可以超过美国了。
毕竟现在能检测的不多	
那肯定是啊，说不准很久以前就已经超过了
我现在想想，觉得多加一个零都不过分
另外由于印度的卫生设施世人共睹
另外加上巨大的人口基数，不排除什么偷渡过境什么的，到时候就很麻烦了
希望边境地区严加防控就行	
小孩3岁的时候只会数1,2两个数字，你拿一堆糖让他数，他永远是1,2,1,2，最多就2，不能再多了。	
在疫情面前，各国有不同的妙招，各国有自己的造化。印度有恒河水和牛尿。干了这碗恒河水，换我一生不受罪。就问你干不干？
美国有川总亲身试毒，有塔瓦罗和女婿库师纳这样的人才负责采购医疗用品，就问你怕不怕？
其实按照印度的架势，实际的数字应该早就是世界第一了。不过占人口超过65% 的首陀罗和贱民基本上得不到很好的检测，统计数字里的水分可想而知。
我上个月跟斯里兰卡的客户远程电话会议，一开始的时候互相寒暄，询问疫情。他告诉我他们国家的疫情控制的很好，已经去办公室上班了。但是出现了一个从来没有出现过的问题，因为印度疫情严重，医疗条件基本没有，很多印度人偷渡到斯里兰卡来接受治疗，因为斯里兰卡都是公费医疗嘛。这让斯里兰卡政府很头痛，加强巡逻，但还是挡不住。估计这对他们的疫情控制是个严重考验。
这是上个月印度突破500 万的时候，斯里兰卡已经出动海军防偷渡的新闻。
以前一直知道印度邻国偷渡到印度去讨生活，想不到一个病毒居然改变了人口迁移的走向。以后尘埃落定了，应该有人去研究一下，病毒对文化，经济各个方面的影响。	
印度的确诊率本来就是世界第一，只是人家检测的太少	
谢邀！首先要明白印度的防控手段和我们不一样！
1，印度中央政府和地方政府的管理机制不同，潘查亚特！很少有国家能和中国一样中央领导快速统一调配组织和防控。！


2，印度虽然施行全民医疗但是整体的医疗水准分配很不均，但是归根到底各邦各自为战，好的医疗设施都集中在私人医院。


3，高种姓，总所周知印度是很注重种性制度的国家。然后我们所能看到的大部分印度外挂都是低种性的人，(要是不开挂就没得过日子的人)然后这类人基本毫无文化，注重神学也是肺炎疫情的主力军。


4，印度政府现在采取高调外部矛盾，放任内部各邦问题，避重就轻肺炎疫情防控不当。最后把责任推到各邦政府身上！各位想想是不是和M国的政策一样。(只要我不检测就没有感染)


然而美国是世界水平较高的地方人均文化水平比印度多太多了！文盲就会造就迷信，然后迷信就不可能有效的治理，再说印度内部都在推卸责任。就是一种不把人命当回事。然而就复合自然淘汰的自然法则！文化低也就基本没有自救可能性！可以曲像理解为清理人口。
按照疫情在我们国家的程度都还能死灰复燃！印度这种基本没有防范措施就可以无限增值！温床注定了！
然后M国人正在争取总统，成或不成，都会做点什么弥补措施。	
年头到年尾，天天唱衰这国那国，人印度也没怎么样啊，别再继续炒新冠话题，某些“特大号的专家”眼球已经被他吸引一年，已经很出名很出名，够了。把视角转向开放封城禁行后的民生，媒体资源该往这个方向倾斜。




————————	
在处理中国的伪劣建筑时，我想到是天理。这不是一个人的天理，是很多人的天理。如果很多人的天理，只是一个人去争理。那么这个人是画蛇添足。外国也是一样，争理是一个集体。所说失控只是集体行为，不是一个人造成的。	
应该说自游，皿煮，三犬分力失控！	
1.被政党洗脑，然后相信所谓的自由，然后就自由惯了。
2.政党受到的肘制太多，很多政令下达太慢，执行太松。
3.这个病毒对真正的富人影响其实不大，没看见他们的股票大涨吗。
4.政府的组织能力堪忧。	
这种事情查出来后果会很严重的，题主还是不要抱侥幸心理了。	
你猜每年有多少人有这种想法
我知道的一般改成绩单有如下方法：
第一种考完试就改，和老师关系好，老师也愿意改，我考了90，想改到91，适用于改的幅度小而且前提是这个成绩不影响别人拿奖学金；
第二种就是直接有途径找院长，找校教务部，适用于大四开始申请了，一次性改完，而且一般来讲一本院校难度较大；
第三种就是自己作假，p图打印盖章，一条龙，是否触犯法律我不清楚，我猜可能属于私刻公章，但每年都有想用这种造假方式的不计其数，取决于你想申请的学校的教务官，好一些的会抽查，差一些的基本很熟悉中国学生的套路，想挣钱就会默许了。	
先不说别的，70多的均分就说明在学力和专业技能和素养上还有非常大的差距要补，就算侥幸进了能不能顺利毕业拿到个pass都是问题。。	
千万不要做假，做假一旦被发现，损失巨大，入学前被查到只是损失个人信誉和影响未来入境机会，入学后被查到，既损失个人信誉，又损失学费，得不偿失，慎重	
建议不要，除非你有足够多的信息，一般人肯定没有。
一旦查到以后一生说不定什么时候成为你的绊脚石。	
坚决不作假	
发现就开除，没发现就毕业。没几率可言。20年前就有人这样做，死和活的都有。完全看自己是否能接受失败的命运。	
因为中国点开了特殊的技能树，“喝热水”。
越热，病毒死的越快。
所以外出吃饭前，可以烫一烫杯子
然后就可以放心的喝热水了	
初期低估病毒毒力和传染性 + 政府无办法做到完全lockdown + 欧美之间人口流动非常大 + 自命不凡死不戴口罩	
因为发达国家主要是资本金融经济，大型制造业都发展成了跨国公司，或者劳工都是高素质中产阶级的高利润高等制造业，小型企业的利润和本国底层人民死活丝毫不影响决策阶级的钱包，也就是说他们根本不在乎人民死的还是活的，小企业是亏的还是赚的，高等中产阶级和证券公司不倒闭，国家还在印钱决策阶层就稳坐钓鱼台，再加上他们皿煮，在野党反对当局一切，推行隔离政策正中在野党下怀，他们让政令出不了白宫，病情流行之后，然后到了选举再指责当局隔离失败，自己上台搞得了就是自己的功劳，搞不了就是“本来应该做点什么科室现在已经晚了”，特朗普可是个明白人，嘴上说不抗疫，多印钱，搞好跟决策阶级的关系，背地里推行一大堆政策，但都被在野党拦下来了，你懂的。所以政商两界都没认真应对，管不了或者不想管，媒体也不说真相鼓吹自由，大家得到了自由，大佬进款没少，在野党选票蹭蹭涨，当局也没惹毛大佬，大家都高兴啊。大家都这么高兴疫情有什么严重的吗	
可以列出无数个理由，但都是次要的。
欧美疫情如此严重的原因只有一个，就是非典！你没看错，就是十三年前的非典给欧美国家挖的一个大坑！埋的一个大雷！留的一个伏笔。
疫情初期，信息指向新冠肺炎高度类似非典肺炎，又是爆发于中国，这就是一针麻醉剂。这一剂死亡麻药彻底麻醉了欧美国家高层，因为非典肺炎当时很少传染黄人种以外的人群。直到意大利伊朗爆炸，麻药才渐渐苏醒。由于自我打脸对于每个人都会有个过程，就在四处环顾寻找台阶之际，多点爆炸开始了…………	
现在世界大多数国家已经明白了，病毒的死亡率是千分之几，而且主要集中在老弱病残中，60岁以下统计死亡率为千分之0.02。危害小于流感，特别是夏季死亡率更低，夏季流行已经让很多人获得免疫，秋冬再次流行伤害性已经大大降低。


现在病毒属于秋冬扩散期，并且已经广泛扩散，再去封堵已经没有必要了。只要控制并发症、初期症状防治，实际比流感好治疗。冬季死亡率会大幅上升，一般在可接受范围之内。	
学会了与自己相处，有时间想清楚了未来的方向。	
厨艺精进。。
学会了擀面包饺子，各种炒菜，甜品。。	
说实话，今年从疫情开始后，所有和实体沾点边的人，日子都不太好过。
因为互联网虽然热门，但是毕竟还是少数人的行业，从业者越来越多，但是绝对数量还是有限。
而广大的中小实体，才是大多数人安身立命的所在。
毕竟高楼大厦不能平地起，还是需要砖头、沙子、水泥等实际的物资才能盖起来。
但是到现在疫情经第三个年头了，经济却一言难尽。
虽然一直喊着好转，但是每个人的切身感受确实越来越冷。
真信了他们说的，那就君有疾在大脑了。
千万别把.txt当成.exe，不然就成了秋后的蚂蚱，民国的太监，吕布的义父，法国的防线了！
吃枣药丸！
这几年开厂子的人，两年了基本没有正常过。
东北地区可能拉闸限电，大部分只能休5做2，东南沿海因为疫情导致反复停摆。
今年以来，疫情卷土重来，许多地区全都采取措施，好多工人都被封锁在家。
然而原材料不断的涨价、但是却没有什么订单、即使有订单也大多超时，客户要求赔付也只能咬牙扛着。
现在又是疫情，各种封，能够保持正常上班的工人都没有，库房里的货堆积如山却不能开工生产，很多企业选择网上做直播或电商。
然而许多地区是疫区，无法向外发货；或者收货地区是疫区，货物进不来；或者产品途经疫区，卡在那里不让过。
干企业的，在疫情下，太难了。
除了中小生产企业，小商铺服务业才是最苦B的。
大多数小商铺服务业，是自己拿出辛苦攒的血汗钱去创业，刚有点起色就遇见疫情，最后许多商铺消失、黯然负债离场。
这些小商铺一般集中在餐饮、住宿、娱乐、服务业等。
许多小店面积小，经营单一，之前没有疫情的时候，生意还可以。
但是疫情以来，瞬间熄火。
这些小商铺的从业者，大多不会拍短视频，即使会拍也做不火，不能在网上变现，也不懂什么社群运营，最多是靠着真诚服务周边老客户，最先进的技术可能就是手机支付。
可他们每天都亲自进货、生产、销售、服务，整个商业流程完全透明，也没有什么高深的护城河。
他们可能跟不上时代，但是他们的奋斗精神绝对值得肯定。
对于他们，没有保险，没有稳定的月收入，一家的生计可能都压在这个笑点上，每天都是007全年无休，身体和精神承担双重重压，他们是怎么坚持下来的？
他们也知道像自己没学历也没技术，所以如果进厂或回老家种地，干10年也不会出头，根本没有未来。
他们也知道开个商铺创业有风险，但最起码有机会积累，让自己日子越过越好。
他们才是最基础的代表的缩影。
他们自己辛苦打工攒成本，跟亲戚朋友借点，把小店开起来。
疫情爆发后，这样的小店，都处在薛定谔的营业状态中。
如果你注意过，你会发现，疫情开始后，许多这样的小店都人去楼空。
去街上看看，你会发现许多小店小商铺门还开着，可很多门上都贴上了“旺铺转租”的字样。
每个小店关门的背后，都有一批坚信勤劳致富的普通人随之倒下。
实体店的扛风险能力很弱，资金链条的流动和市场的波动，都可能造成实体经济的拉夸。
资金压力每天都在，每天一睁眼都要先把房东的钱整出来，雇员工那就更是内心焦虑，因为要支付人员成本。
很多实体企业或商铺，早期都是都身兼数职，既做生产人员、会计、服务员、后勤。
但是哪怕再苦再累，最起码还有未来可以期盼。
极度的自我压缩和咬牙抗过漫长的回款周期，勤劳的从业者们一般都可以回本。
生活是慢慢往好的方向发展。
但这场3年的疫情，无差别降维打击，压垮了满怀希望的实体从业者。
他们没有“上岸”，不是旱涝保收，更没有铁饭碗，很多人连保险都没有。
活下来的标准进一步增加，要么有优厚的现金流可以抗，要么掌握线上流量和客源，总要占一样。
然而今年开始，奥密克戎同志全境偷袭，因为疫区面积过大，传播速度太快，许多地方封的措施更猛，彻底扛不住了。
现在的结构已经是服务业为主了，回不去计划经济了。
科技制造和金融是宏大叙事是阳春白雪，服务业和个体生存才是真实体验，才是柴米油盐。
因为我们一向是宏大叙事感动，所以自然就选择先保整体再保个体。
然而这些个体却成为了代价。
宏大叙事要求的是降低整体风险，于是从业个体就成为代价了。
时代的一粒沙，落在个体头上就是一座山。
个体必须让位于整体，但是个体的声音也应该被听见。
一边还债，一边交租，一边面临雪崩，实体是真扛不下去了。
而这些实体背后，是一个个鲜活的个体和家庭。
他们都是口停手停的群体，房贷、车贷、老婆孩子的生活、父母的药费养老钱、家里的水电暖网气费用，每一笔，都不是单纯的数字，而是要面对的现实。
他们发现上岸的，有铁饭碗的在替他们岁月静好，那么他们只能自己在负重前行了。
疫情下有还在继续赚钱的实体吗？当然有，只不过是凤毛麟角。
几乎都是和疫情有关的：核酸生产企业、疫苗企业、医疗器材、有关系拿到手续的隔离酒店......
这些行业的共同点，是需要特殊时期、没有信息差可以提前布局以及强大的人脉和Z商关系。
而直接参与市场的行业，面对疫情的降维打击都是惨淡。
奥密克戎同志毒性不是很强，但是破坏性很大，传播性超强，摩擦了对未来和生活的信心。
例如现在的爱丁堡什么情况，大家都有目共睹。
没有收入或者收入下降，仅有的积蓄要用在最基础的生存保障上。
像外出聚餐、看电影、出去旅游、买新衣服、去游乐场、亲子行这样的非刚需消费，大多数人都是能省就省。
这和2020年的原始毒株还完全相同，原始毒株的杀伤性很强，一个不小心不命都没了。
而生命就是生存，和现在一样，生存永远是最重要的。
但奥密克戎同志不一样，这玩意致命性下降。可一定要清零，只能是导致民生物资有一波小高潮，而且他的消费循环就没了。
储蓄囤货，成为2022主旋律。
老祖宗说过，手里有粮，心里不慌！
这也意味着除了民生类的刚性需求消费，只会更萎靡。
一旦萎靡就需求下降，导致不生产，就会有大量失业，哦不，是灵活就业人员，而灵活就业人员做一些外卖、快递、网约车、直播带货、电商等行业，但是收入不稳，所以进一步降低消费欲望和需求。
这是一个螺旋下滑的循环。
所以说实体太重要了，如果没有实体支撑，外卖、快递、网约、直播带货和电商等行业，也不会存在。
因为没有实际的物资做支撑，而大家没有工作创造收入，那么需求也会降低。
这些不起眼的底层的岗位，例如普通打工人和实体从业者，才是14亿人的大多数。
本来就高达2亿的灵活就业，可能灵鹫宫又要壮大了。
未来的该怎么走，都非常迷茫。
谢谢各位赏脸，
辛苦大家来下卫星号“一坨杠精”，全网同名，因为众所周知的原因，许多文章不能通过。
就能看到全套的避免割韭菜，不交智商税的内容。
真的谢谢你们给面子，
谢谢！	
20天没出门，打游戏竟然打腻了	
一个很小的事情。
爸妈都是医生，因为疫情爆发，怕自己会被传染进而传染给我，让我一个人出来住。自己住了一个多月了，元宵节也是自己过的。
爸爸真的好可爱又好心疼爸爸……什么好的都留给我……刚才爸爸来送食材（他不允许我出门买菜），这么晚了还没能吃上饭。自从疫情爆发以来爸妈一直在医院忙，刚才爸爸说饿了拿两个瑞士卷给他，我拿了三个蛋黄酥一盒牛奶，他硬说两个就够了。
回到房间坐下一分钟爸爸又来敲门，我心想该不会是来给我多出来那个蛋黄酥吧，开门看着他真的拿着一个蛋黄酥说这个好吃留给你 给我瑞士卷就好了，我当时就笑了说真的好吃，你试试看吧（其实是因为我把上次他带来的蛋黄酥和瑞士卷都吃完了，网购了新的）。他看到有人来了想硬塞到我手里，我直接把门给关了。爸爸走后我越想越难过。他真的什么好的都给我了，连这么小的零食都要把好吃的给我。	
已经放假将近两个月了。因为不出门，就懒得收拾，洗衣服，洗衣粉洗发水都省了不少。
挨饿是因为隔离在小区，不方便去买菜，我又是一个不吃外卖的人。在京隔离的两周没有吃过肉，唯一的荤腥是在饿了么买菜的时候捎带了一罐午餐肉罐头。
做饭技能树点了好几下。在老家的时候，我妈说吃我做的菜都吃撑了。
工资减半，幸好有点积蓄不至于慌乱，可是房租快到期了，公司也快倒闭了，要搬到偏远地区可能要换公司，还得找房子，钱途有点渺茫。
好不容易在上班建立起来的生物钟彻底被打乱，晚上早于两点就睡不着，早晨也没事，也就不起床了，一睁眼就十一点了。
游戏也不好玩了，电视也不好看了，想学点新技能也没坚持下去，总之就是颓废了。唯二做了两件好事就是，把练字拾起来了，把小空间健身贯彻下去了（最近在做一个叫animal flow的运动，见下方），没长胖反而降了几斤，身体也结实了。
在家可以做哪些徒手训练来增强核心力量？	
1月我在泰国做的试管前半部分，取了卵，医生说要做息肉切除手术才能移植。2月国内疫情大爆发，无法出国做息肉手术，就在老家做了手术。心想着3月移植就完事了。真等到了3月份，泰国严查出境的，我跑了很多手续，还买了高额保险，就为了能出去。终于出来了，医生说我息肉手术不干净，重做。此时泰国疫情爆发。我现在骑虎难下了。	
本来一个月见一次的女朋友，现在直接异国
长期异国和居家隔离，让她的脾气变得很不好，平时不会生气的事情，现在碰到了就开始大叫。	
我是一名大二的学生，中度抑郁，已经在家呆了三个多月了。这是我从小学毕业以后在家呆的最久的一次。
我们家没有路由器，我手机流量也被限速。我会因为网太慢问答问题不能抢到前三而加不到分，会因为网太慢签到失败，会因为网速不行不能上传我录了很久的视频，会因为网速太慢，什么都落后别人。我每天每节课都会因为网太慢而卡出来，会因为退出课堂被老师质问。
可能是因为呆在家里太久了，这段时间的每一天我都会因为一点小事崩溃，我没有一天晚上睡好过，我不想在家呆着，每天都会奔溃很多次，年前我是会克制自己说脏话的女生，现在对于外界任何的东西声音我都想说去你妈，可能也没有什么开心的事，我会追剧打游戏来麻痹自己。我很反感我父母，她们每天都会吵架，每天都会，永无止境一般，不过我也已经习惯，她们吵时，我甚至会如看笑话般。有时候我就想要不然一包耗子药我们都去死算了，反正这人生也没有什么意思。	
疫情期间，我写了两篇文章，都是根据自己的真实情况写的，分别记录的是春节前和春节后的事。分享一下吧。
第一篇的名字，是《三城记》。
第二篇的名字，叫《与病毒的距离》	
把我学习的动力彻底灭掉，现在人特别浮躁，这学期又要等到十月开学，开学估计还要封校，烦到不能再烦。今年大三，就没好好享受多久自由自在的大学生活，什么时候可以恢复到19年时的状态。现在学学不动，玩玩不舒服，难受。我感觉我人快到极限了，各种各样的原因吧。
还有高中三年衡水体制带给我的痛苦好不容易缓解缓解，结果无止境的疫情让我整个人又颓废不少。哎。	
我家在疫区。亲人们被分隔三地。父亲家的亲人们都困在武汉，武汉疫情正在胶着状态。母亲家的亲人们困在襄阳，当地社区已有几人确诊，情况不容乐观。
我和我爱人困在恩施土家族苗族自治州。疫情已蔓延到村口，村里人普遍没有口罩。家里也没什么吃的了，封村封路买不到。
希望疫情早点过去！！加油我们的大湖北！！加油我们的祖国！！	
又一年开春，广东往年的春天。桃花开在春天之前，樱花开在春天之后。今年却都是一片绿色。深绿的令人可怕。浅绿色令人慌张。嫩绿的令人心中很快乐。我左手带上口罩，右手打开房门。准备上街。我特意选了一个纯黑色的口罩。睡眼朦胧的我带上了黑帽子。带的时候伸出我插在口袋里的手。把硬朗的头发隐藏在帽子下。脚下穿的是一双久久没有穿过的运动鞋。上面有些发黑。终于能走出这间高层建筑，虽然还是会再走回来。一楼总比十楼好。自然总比生活好。可惜我们总离不开社会。
最可怕的疫情令人慌张。这死亡率高，让人多么悲痛欲绝。就本次疫情。就有许多所谓老虎。变成了老鼠。有送公知跑拆模样的人物。互联网，就像一条河。如若坐船不给河夫钱。他却宁可到另外一家去。这些东西多多少扫总得领点情，武汉加油表达了多少？多少？亲身经历过后。你能露出什么表情呢？
隔壁的炒鱿鱼肉丝开张已十天。并且转行主做肠粉生意。有时，父母出门还能看见人。多半是使用智能手机点外卖。春意盎然，在路上遇见一些人。我望着路边的小女孩。那小女孩估计也将10岁。神气却很娇。似乎离开过母亲或者接受过母亲的关爱太多。同时也有点不可言说的爱娇。注视着那女孩。正在购买，她心仪的书籍。我问她。“你几岁？”他却反问我今年几岁，我笑而不语。知道是自己的错。就避开了。我没错吗？我错了吗？似乎是自己多管闲事了呢。转眼间也四月了。期间也干了许多傻事呢！人与人沟通，这座墙。如何被时代所冲垮。如何在当今时代感添砖加瓦。
我所能到达的地方。只是家周围两公里而已。有一些年纪早已过半百老人，又开始吹起他们所向往的唢呐。反正从我出生，到现在每次路过。那首歌声音既极忧郁。快乐中又带些喜庆，有的时候。唢呐，能直接从你出生吹到你全家老小出殡。而现在，改火化。除了黑白相间的骨灰，什么都留不下。
四月的细雨还依然落个不停。肩上手上全是溅射的雨水。莫可奈何。如果这时你看一部日本动漫。看完以后你是否有失恋般的心情？父母回忆自己当年看动画片。两只眼睛红红的，把手搓着，怎么的？还回忆起童年来了。我插嘴道。再看看街道。龙丰广场似乎也没有播放熟悉的电影。我显得有些慌张。小区里不戴口罩的人，原意只是想把事情弄明白一点。先闹成了我想出门，你不让我出门。互相掐架。过了几天？小区业主还是谩骂着保安没文化。除了会检测什么都不会。看着自己高学历的大学。说着。“保安真的能保护我们的安全吗？”保安心里所想你不遵守秩序。反而误会了我。“你做傻子的事情吗？你并不傻，我只是老了而已。我从小就呆在这里。这方圆两公里的地方就是我出生的地方，我出生我有永恒的记号。我也许保护不了你们。”
我沉默着，也许是一种生活态度。我在地上找到了一些冬季时的枯枝落叶。虽已发黄。我用手抚着树叶的纹路。可不明白为什么原因总觉得嫉妒些什么？嫉妒我的同学吗？还是对自己的无能狂怒。
草长莺飞，皎洁的月光下，我又要出门我生怕怠慢了保安。主动把头靠过去给他量体温。他嘱咐我。这么晚就不要出门了。是一句好心话。总被人认为。我半夜就不能出门了吗？
这简直就是在欺侮保安。也许这样能给她带来一丝宽慰。潺潺流水般的金山河。谁又想到二十年前是一片臭水沟？我沿着金山。行走到了偏僻的小路尽头。看见了一个人正在看书。那五官渐不明显似乎融成了一片树叶。在地球上，亚热带区域里。年是如此，周而复始。知识能改变人的偏见。桃花开了。我们可以判断这是什么季节。我国的珠三角地区。也有穷的地方。我们不能说。这里就是富裕的地方。偏见只能使人类进步。不会成为人类历史上的绊脚石。有多少历史是因为偏见而改变的。我们需要严格的科学。弗洛伊德当年也是通过研究心理学才发现。科学比心理学重要的多。心理学可以统称化为一个名词。可惜生命它不能。谁能想到？地球的免疫系统疾病带走了多少人。人文地理其实是我最爱的学科。某些已经化为了一门科学就是物候学。可以记入农业知识。了解时间的推移，对植物以及人类生活的文明影响。创造出农谚。反正我所居住的惠州。从人文上来看。每个年轻人的思想。似乎都受互联网影响。显得有些麻木。但又生机勃勃。年轻者中出不了几个凡夫俗子。但所谓民族品德的消失与重逢。如何才能引起青年人的自尊心和自信心。因为看到了太多，所以失去了自信心吗？王小波，所以才提倡愚蠢。要让愚蠢变得更加自信。
如果，青春是一场旅行。那我希望每时每刻摄影。无时无刻陪伴着我的亲人们。构筑良好的价值观。不被旅行当中的负能量所影响比如旅行社骗子，计程车诈骗。不得病不吃药。然后旅行到更远的地方。天山山脉昆仑山脉阿尔泰山。珠穆朗玛峰内蒙古高原准格尔盆地阴山山脉阿尔泰山天山大兴安岭...... 然后走出国门。向世人展示我国的强大。吸收外国的文化。取其精华弃之糟粕。然后我希望不是单程票。然后回来当一位普通人。	
没有影响	
吃饭成为每天最累的事情	
明天和意外你永远不知道哪个先到来
抓紧时间趁着健康的时候有能力的时候做想做的事情吧
大经济背景受重创 家里生意主要集中在服务业和旅游业，演变成每个月不开业也有几百上千万的流水支出；更加发现自己力量微小并不能帮上家里什么，只能保重自己健康，希望爸妈健康
make a wish	
校门出不去，大学过的索然无味。
浪费很多时间测核酸。
戴口罩很不舒服，一不小心忘记带了，到处不给进。
电脑寄修，因为抗疫，2022年3月15日寄过去，现在还没回来，因为抗疫，快递被停了，官网上半个月前已经显示修好了。	
疫情第三年了


从目前来看
今年的形势比以往好像更差了一些


感觉好像
各地都在爆发




如果说最有影响的事情的话


对我来说
应该是恋爱与婚姻吧




我是准备今年结婚的
可能会要推迟吧


去年订的10月底拍婚纱照
因为疫情原因
到现在也没能拍


上次是什么时候见到的女朋友


2022.02.14
出差


再上次
2021.10.01


女朋友说
「一想到和手机谈了两年恋爱就很生气」
「疫情整的这恋爱体验感都变差了」


的确
就好像和手机谈了两年恋爱
一样


我还记得我妈妈说的
「还不如去年能出来的时候就给你们结了婚」


对于我来说
其实是希望 能够有准备的 有计划的
迈向人生的下一步
而不是仓促将就


疫情切切实实教会了我什么叫做
[计划赶不上变化]	
割断了我和室友的友情	
庚子年的一切都可能会不同，这句话一直被我认为是无稽之谈，直到最近接连发生的事情，一度开始让人怀疑自己是不是在做梦。
简单说，煮熟的鸭子全飞走了。工作岗位被人顶替，似乎刚刚看到光亮的爱情亦是如此，倘若不是工作这三年磨砺出的心性，心理承受能力或许不足以支撑我到现在，唯一欣慰的是花钱少了，但不知后半年会怎样，先写到这吧。	
印尼更少是零，知道为什么吗，因为他们说检测太贵了，就不检测了，发病的直接住院吧！	
估计是跟天气有关，天气热不利于病毒的传播。	
没有秘密，测的少，现在多了	
问题应该精确一下，为什么印度“官方宣布”的“确诊”新冠患者那么少。	
他按尸体检测肯定少呀。	
印度政府的治理能力真的是一塌糊涂。4月22日根据印度官方PESO（Petroleum and Explosive Safety Organisation）的统计，印度只有喀拉拉邦的氧气还处于富裕状态。
果阿邦卫生部长在推特感谢喀拉拉邦的氧气驰援


喀拉拉邦做的事情在我们看来再正常不过了：去年3月疫情的时候，喀拉拉邦统计了当时的医用氧气总需求量（包括新冠患者和非新冠患者加起来的用量）大约是100公吨，然后规划了所需要的富裕氧气量，并且在这大半年的时间里面做了投产，转产和储备。目前喀拉拉邦的医用氧气产量提升到了200公吨，并且还不是满负荷运转，随时可以继续增加产量。
比如喀拉拉邦的邦属公有企业Kerala Minerals and Metals Ltd(KMML)，现在每天产量是6吨。军迷们很熟悉的那个科钦造船厂，现在每天也生产超过5吨的氧气，给5家医院做了供给。
整个邦目前有接近600吨的氧气储备量，另外很多医院也做了氧气储备，32家医院建立了氧气存储设施，储备量2-40吨不等，总储备量有420吨。
所以应该询问的是，为什么1年过去了，印度其他的邦没有一个像喀拉拉邦这样做了充分的氧气储备？这些措施短时间要补齐的确很难，但是疫情爆发都1年过去了，即使对于印度的工业水平来说，1年的时间也完全足够建立起一个更好的氧气储备和生产体系了。花费对于邦预算和联邦预算来说也绝对不贵，而且还是资产性投资，比如KMML也就花了5.8亿卢比，等疫情结束了这部分资产还可以继续产生价值，所以印度各邦都不做就很迷。潮水退了，才知道谁在裸泳，没想到的是印度只有1个邦是穿了泳衣……
印共(马)嘲笑莫迪老仙赖以成名的古吉拉特模式


印度网友对老仙杀人诛心
此外喀拉拉邦做的储备还包括把ICU和呼吸机的数量都翻倍。4月23日，9735张ICU病床使用了999张，3776台呼吸机使用量是277台。我是不知道喀拉拉邦靠这些储备能不能顶住第二波疫情的狂风大浪，但是印度的其他邦显然就完全裸奔，真的就是匪夷所思。氧气都不足，呼吸机和床位就更别提了。尤其是德里这个首都区，本地就完全没任何生产氧气的地方，现在可好了，堂堂印度首都成了孤岛，氧气根本进不来，完全被抢光了。
就我自己观察而言，因为印度第一波传播的病毒其实毒性很弱，主要是无症状传播，印度从上到下都觉得自己已经群体免疫了。从莫迪到底层，很多人是真的觉得可以嗨了，有报纸爆料说印度的新冠科学小组整个2月3月没有开过一次会，结果被变异病毒一耳光打到脸部变形。
PS，喀拉拉邦是印共（马）执政，最近选举刚结束。如果不是国大党和印人党都连番过来搞竞选集会，这个邦目前的情况会更好一些的。莫迪这次五个邦的选举都大搞集会，拉胡尔他们国大党也直到前几天才宣布不继续在西孟加拉邦搞集会，真的是一群新冠的老朋友。
后面会怎么样？反正千万不要援助疫苗给印度。以后很可能是印度只要广泛使用哪款疫苗，就会变异出逃脱这款疫苗的变异，并流行到全世界，使得那款疫苗变得没用。	
说实话，我挺可怜他们的，尤其是印度的病人。
看见记者在媒体的报道，安排采访的短短一段时间里，同一家医院里等候救治的患者就死了六个。很多患者躺在光板病床上无人照顾，更多的患者则是连室外的光板病床都没得躺，直接就躺在地上，基本可以算作等死。
健康的人很难体会病人的痛苦，更很难理解这种要命的病所带来的恐惧，但作为一个经常得病的人，我很理解他们，说实话真的很可怜。在医院的外面，应该有更多的穷人恐怕连医院的门都没机会进。印度官方的数字是一天死两三千人，但以印度社会的状态，实际情况恐怕加个零也不止。
健康人替病人做出的决定往往不符合病人的愿望的，因为健康人无法体会病痛的折磨，是真正的站着说话不腰疼。印度政府在疫情如此艰难的情况下，居然拒绝了中国的援助意向，表示要从其他地方寻找抗疫物资。
我觉得现在急需氧气的印度病人，在听到这个话的时候肯定会骂尽印度政府祖宗十八代。
病不得到自己的身上的时候，这些人大可以慷他人之慨，（你）饿死事小，（我）失节事大。
印度政府是一个毫无责任感的政府。他从疫情开始时的防疫措施就是纯粹的作秀，而且是对百姓伤害极大的作秀。不经任何通知停掉公共交通，逼得百姓步行上高速走路千里回家。搞封城同样是个笑话，不考虑百姓的基础生活需求搞一刀切封城，很多百姓连饭在家里都吃不上，出门却要被警察殴打，这是人干的事儿？
这个政府在过去一年除了在边境寻衅转移一点注意力以外，几乎没有做成任何事情。中国在过去一年疫情已经基本控制住的情况下，各地为了预防新冠所进行的发热门诊和专用病房建设从来没停过，随时准备疫情反弹。而印度在疫情从未消失的情况下，时隔一年居然会出现氧气这种基本物资的大规模短缺，可见政府的准备究竟低效到了什么程度。
更搞笑的是，莫迪居然在之前舔着脸搞疫苗外交，今天说要为xx提供疫苗明天说要为世界负责的。结果这一场反弹把印度的底裤都扒了下来，印度连疫苗原料药都要从美国进口，而这项物资现在被美国禁止出口，印度这几天请求美国放开原料药出口，被美国“婉拒”。疫苗生产不出来（生产出来也来不及），抗疫物资上“守节”，印度疫情的极限在哪里，我还真看不出来。
一年以前我预测印度疫情，我说印度人那么恶劣的生存条件可能根本不在乎新冠病毒，事实上他们的政府还真的就是不在乎新冠病毒，放任新冠病毒泛滥了一年。这次反弹的疫情将毫无疑问的摧毁莫迪的威信，印度网上已经骂成一锅粥了。而比这更严重的是，疫情可能会将印度的经济增长态势拦腰打断，让印度长期处于贫困状态，到时候也会会形成一个新的名词吧——“低等收入陷阱”。	
印度这次爆发的不是原始病株爆发，而是结合了英国变异病株和印度本土变异病株的双重变异病毒疫情爆发，三重变异也出来了，不过目前看，双重变异病例目前在印度主流，未来嘛，就说不准了，谁也不知道三重变异杀伤力到底有多大，以及未来必然出现四次，五次变异病毒到底是什么样子的。
之前有段时间印度疫情得到控制，有印度政府刻意美化数据，也有原始病株可能不太适应印度炎热环境，以及原始病株致病性不太高的原因，最近爆发的变异病株显然适应了炎热气候，且致病性有很大提高。且会出现重复感染的情况，也就是得过原始病株有了抗体的人对新的变异病株抵抗力可能不高，会重复感染的情况，这是流感化的趋势，印度实际死亡人数以及实际感染人数，应该是目前数据3到10倍，当然印度人多，因为这个灭国是不可能的。
但印度经济会受到很大影响，简单来说印度今年不可能摆脱疫情影响了，持续2年的疫情会使得印度经济倒退数年，其次也让各国对印度治理能力评分大大降低，谨慎点的国家恐怕不会把供应链过多放在印度了，因此这次疫情会印度长远发展有深远的影响。印度制造恐怕要真的成一个口号了，对美国印太战略负面影响也很大。
对我国最大影响就是，多次变异病株可能会使得我国疫苗效果下降，不过第二代疫苗也会逐步研发生产，但这样的话，最近3.4年恐怕我们要至少接种2到3代疫苗，才能在全世界范围控制新冠了。我国对外人员流动限制，恐怕今年甚至明年都是无法彻底解除的，因为各种变异病株不断出现，哪怕全民打了疫苗，国际人员流通依然存在较大风险。世界范围病毒得到全面遏止，我国才能彻底回复之前人员流动，而非洲跟印度这这些养蛊地持续不断的变异病株，使得这种开放会不断延后。
还有不排除多次变异后，出现传染性超强，且致死率超高的病株，那么对世界影响就会非常大了。世界到时候会死多少人就真不知道了，但可安心的是，我国有全世界最强的社会管控力，真的出现那样病株我们损失恐怕会几十倍几百倍低于国外的别的国家。补充说明，我说的死亡率超高不是指极端高的那种，现在新冠死亡率是百分之一到百分之三左右，但如果变异病毒死亡率提高到百分之10到20，且可以重复感染，潜伏期大幅度增加，那么带来杀伤力会比现在更强，传染性也不会下降太多。而过高病死率是会降低传染性的，比如埃博拉就是致死率太高且发病太快，传染几千，几万人后，就会自行消失，因为得病的人几乎都短时间死亡了就没办法造成更大范围的传播了。
最新消息[cp]【#印度新冠患者出现了新症状#】#关注新冠肺炎#目前，在印度流行的“双突变”病毒，也是引起了高度的关注。一些印度医生在接受媒体采访时说，他们注意到近期的新冠病人出现了一定的新症状，例如有：腹泻，腹痛，皮疹，结膜炎，意识模糊，甚至还有患者会口鼻流血。此外，新一轮疫情中的患者也出现呼吸困难加剧和重症人群年轻化的趋势。不过，因为目前相关的研究还十分有限，这些新变化与变异病毒的关系，目前还不能完全确定。另有报道称，#印度3天新增病例近百万。
如果这些症状确实变异病毒造成的，那么这是变异病株杀伤力明显增强表现，而病株进一步变异的可能性是存在的。	
这件事情的核心问题在于，其实全球绝大多数国家对于基层的控制力度都不足，而新冠恰好就是一个需要对基层控制力度足够才要压的下去的疫情。
于是这个问题就成了一个老大难问题，全球国家因此也分为四个等级。
第一层次，控制力度最强的又有生产能力的，短时间扑灭疫情，全国性的围堵漏洞就可以了。
第二层次，控制力度低于第一层但是勉强能控制住的，卡住大规模疫情，小规模慢慢来。
第三层次，控制力度比较差，但是还能做到筛选统计的，只能看着大爆发，但是还能知道本国内到底有多少人感染（至少能估算出来）和打疫苗。
第四层次，根本毫无控制能力，连筛选统计都没办法筛选统计的，只能躺平等死。
你觉得印度单日新增确诊超34万，但说实话，印度应该还真不算是第四层次的，至少比第四层次的国家强一点，那真正意义上第四层次的在哪里？基本上都在非洲。
我就举个最简单的例子，尼日利亚：
尼日利亚两亿人口，人均GDP和印度差不多，虽然人口密度没有印度大，但印度全境基本上都可以居住人口，尼日利亚不行，比如拉各斯。
拉各斯级记得吗？就是美队3里那个拉各斯。
拉各斯都会区建成区1500平方公里，人口2100万+，人口密度高达每平方公里1.4万人，你知道这是什么概念吗？
香港人口密度才6500+
这种地方你说疫情不爆发，现在就这点确诊，可能吗？
我说实话，担心印度“超级病毒”有必要，没错，但真的没必要从印度身上看全球，因为非洲和中东乃至于南美很多地方估计“超级病毒”早就养出来了，尤其是非洲，你能想到的什么病毒都在非洲能找到，你说这炼蛊炼出蛊王我都信。
真正的蛊真人。
之前美国检测出几千万的时候我就提到了这一点，你看看非洲和印度，而现在印度爆了，这还没有彻底爆完，毕竟印度现在检测率不高，我举个例子。
2月份有一次报道，后来就再没报道过几次阳率，你猜印度最发达的首都区阳率是多少？
最高能到62.2%，所以真的别提什么数字了，印度数字已经没有意义了，说难听点，你看着才出现了三十万，但放开检测，三百万已经在路上了，三亿都已经感染了，才三十万，够干啥的。
然后可以再去抽一抽非洲南美的这些国家，再来思考超级病毒是不是已经在路上了。
新冠是一个全球性的问题，而且是一个专治一切不服的问题，技术、生产力、组织力、国民素质每一点都必须达到平均水平以上，才有希望彻底短时间内压服疫情，而这是全球绝大多数国家都做不到的事情，如果新冠真的会影响生殖系统，那这可能才是人类有史以来最恐怖的大过滤器。
至少，现在一部分新冠病毒能绕过疫苗，已经是事实了。	
印度这次的爆发，双重突变毒株更多的是一个果，而非因。
就印度一直的防疫措施来看，比巴西还糟糕，就像我一直说的，就跟一个养蛊罐子一样，提供了大量的宿主，适当的免疫压力，促使着病毒向着更糟糕的方向进化。
以前大家一直关注印度新毒株的突变情况，而信息寥寥，为什么呢？目前全世界收集了总计超过112万条以上的新冠病毒序列，其中印度的就只有8791条。
匹配上印度已经确诊的感染人数，以及还有不知道多少未被发现的人数，让人如何判断印度的病毒突变情况？这比盲盒还黑。单靠印度自己的科研能力，已经无法解开这个盒子了。
这几日的印度阳性率已经快突破天际了。而印度的检测能力并没有突破天际的提升，这意味着，仍然有极多的感染者没被发现，这次的持续爆发仍然会持续很长时间。
至于大家看到的印度医院的惨剧，不要忘了，新冠病毒是一个只要击穿了医疗系统，就会死亡人数迅速上升的病毒。而印度的医疗系统，即便大规模的放松了出院标准，也早就被击穿了。现在的情况只是因为短时间内感染人数激增导致的这一悲剧的骤然放大。
说实在的，印度目前这情况已经不是医学或者是生物学的问题了。如果对印度疫情感兴趣的同学可以看下我以前的回答。
印度飞香港一航班机上 53 人确诊，目前印度疫情情况如何？对我国将产生什么影响？多国发现新冠病毒变异毒株，其中印度发现 73 个毒株的新变种，意味着什么？对疫情防控有何影响？印度发现 240 种变异新冠病毒，为什么印度的变异病毒这么多？该怎么应对？	
去年的时候我写过一篇文章，分析过印度将成为世界疫情的王炸，感染人数可能破亿，并有可能因此变异出新的毒株。
没想到，两个预测都成为了现实。。
现在全世界正在使用的新冠疫苗，将有可能无法抵御印度的变异毒株。
最近十几天，印度的日增感染人数急剧增多，从每日新增1万多人，迅速增加到日增34万多人。
这是日增感染人数，不是累计感染人数。
由于增速太快，找图都追不上节奏了，我找到了一个4月21日的图，当时是日增26万，但到4月24日已经是34万了。。。
这件事，我一开始是不想聊的。
印度日增30多万人，这不很正常么，按这个速度一年才破亿，与其说震惊为什么印度会日增30万，还不如说震惊为什么印度到今天才日增30万，难道是检测能力终于提升上来了，以前不测就没有？
再加上中国已经脱离疫情太久太久了，大家已经兴趣不大了，所以我就没有聊的欲望。
但这几天，全球媒体都跟进印度疫情后，越来越多的资料展现了出来，我发现事情好像不是那么回事。
这件事，很严重，甚至远远不止是印度自己的事。
印度疫情的巅峰是去年10月份，当时日增接近10万人，随后逐渐滑落，今年3月份的时候甚至一度衰减到日增1万人。
印度是一个很神奇的国家，印度人的体质也非常神奇，截至到今年4月，印度官方宣布的感染人数，是1000多万人。
但实际上印度全国的感染人数远远不止这个数。
并不是因为印度官方瞒报数据，而是绝大多数印度人感染病毒之后，根本就没发病。
2021年1月10日至23日，印度政府在首都新德里的280个地区随机收集了2.8万人的血清样本进行了核酸检验。
结果，发现56.13%的人新冠抗体为阳性，远远高于官方统计的感染者比例。
其中，西南德里地区的血清抗体阳性率最高，为62.18%，北德里的血清抗体阳性率最低，为49.09%，平均值56%。
这表示印度首都新德里有56%的人曾经感染过新冠病毒，但并没有出现严重的症状，因此没有去医院求诊，导致并未被印度政府统计入新冠感染数据。
但这些感染过新冠病毒的人，都获得了抗体，拥有了对新冠病毒的免疫力。
56%的印度人新冠抗体阳性这是一个什么概念？
如果全国都是这个数据的话，那么整个印度有7亿人感染过新冠病毒。
这么多印度人被感染了，印度政府慌不慌？印度政府一点都不慌，甚至还有点想笑。
因为全球各国辛辛苦苦研发的新冠疫苗，目的就是模拟病毒入侵让人产生抗体。疫苗的优点是安全性好，但再好的疫苗也只是模拟，在诱发抗体这方面肯定比不过真正的活病毒。
那些熬过活病毒入侵而不死的人，免疫力比打疫苗的人只高不低。
如今在印度首都进行了2万余人的随机检测，结果发现56%的人已经有抗体了，这是真正的群体免疫。
按这个比例估算，印度有六七亿人被感染了，为什么官方只通报了1000多万感染病例？
因为绝大多数人都是无症状感染，压根不发病的，喝点热水就好了。
别问为什么印度人可以这么牛，人家这个民族就是这么牛，生活环境常年恶劣，免疫系统天生就比娇生惯养的人要强大。
1月份的这次检测结果，让印度政府信心大增。
按英国专家的估算，70%的人拥有抗体就可以达到群体免疫，如今印度已经有接近60%的人拥有抗体了。
听说有些国家还在抢疫苗？
和强大的印度相比，那些国家太弱了。
所以，印度政府干脆利落的把这份检测结果在《今日印度》上公布了，印度卫生部长哈什·瓦尔德汉信心满满的对媒体表示“印度已成功遏制住了疫情”，而印度总理莫迪更是提出“2021年印度经济会恢复常态，印度会战胜疫情。”
印度卫生部长和总理并不是在吹牛，因为调查显示的抗体阳性率已经达到了接近60%，而70%就可以实现群体免疫。
很明显，无论印度政府做什么，甚至什么都不做，印度也一定可以实现群体免疫，而且是短期内就实现。
至于代价。。。
60%的人被感染的代价印度都扛过去了，后面那点小代价算什么。
最黑暗的时刻已经过去了，黎明即将到来。
鉴于此，从1月底开始，在本国疫情严重的情况下，印度开始向数十个国家输送疫苗，被称之为疫苗外交，印度总理莫迪甚至被称之为“疫苗大师”。
为什么莫迪敢把宝贵的疫苗送给外国？
因为疫苗的唯一作用就是在人体内激发抗体，而60%的印度人已经有抗体了。
疫苗对某些国家也许很有用，但对印度来说没那么有用，还不如顺手做个好人，自己家随便打打疫苗就行了。
而印度实际感染的数据也在一路下降，侧面印证了政府的这个观点。
2021年2月28日，印度的日新增感染人数已经降低到了8697人，和巅峰期的日增10万感染者相比已经只有零头了，各项医疗资源开始富裕，全世界都认为印度已经成功控制住了疫情。
在这样的心态下，印度莫迪政府批准了大壶节的举办。
大壶节，又称圣水沐浴节，是印度人的一项重大节日，无数的印度人会按照宗教习俗进入恒河沐浴。
如果正常举办，那么从4月份开始，一个月的时间里大概会有数千万人参与这个宗教活动，人群极度密集，非常有利于病毒传播。
从4月1号开始，基本上每天都有近百万人进入恒河参与宗教仪式。
至于新冠病毒，这些朝圣者完全不怕。
朝圣的人不怕，政府应该怕啊。
结果政府也不怕，这个大壶节被批准了，因为印度政府高层觉得印度已经接近实现了群体免疫，聚集点人有什么所谓，说不定还能加快推进群体免疫的实现。
没想到，印度的疫情直接就爆炸了。
日增感染人数从不到1万人激增到30万人以上，带来的是印度医疗资源的直接瘫痪。
病床严重不足，每张床上现在要躺2个新冠病人。
病床不足，病人还可以挤一挤，但物资消耗是没办法挤一挤的。
别说啥呼吸机了，印度人现在连氧气都不够用了，这可是最基础的医疗服务。
根据新德里电视台的报道，现在印度政府每天向首都新德里提供500吨氧气，但各医院的需求达到了700吨，很多新冠病人缺少氧气，死亡率激增。
新德里大法官在4月21日的深夜公开向莫迪喊话“你去乞求，去借，去偷，去进口（氧气），以挽救那些正在死去的生命。”
为了获得更多的氧气，印度多个地方政府甚至公开拦截过境的氧气运输车。
在黑市上，氧气的价格直接飙升7倍。
连最基础的氧气都供应不足，死亡人数自然激增。
实际死亡的人数，远远高于印度官方公布的数据。
苏拉特地区的官方宣称每天只有20个人死于新冠，但该地区的16个火葬场却都24小时不停转，因为熔炉始终没有时间冷却，最终金属零件都被融化了。
在记者采访中，一名火葬场的工作人员声称，最近接收遗体的数量上升了5倍，每天至少处理100具尸体以上。
但更多的地区，火葬场的熔炉已经完全不够用了，为了处理激增的尸体，政府只好采用最传统的火葬方式，就是放在木柴堆上火化。
就这，木柴都不够用，火葬场要求家属自带木柴，而目前印度的木柴价格已经暴涨3倍，就是因为火化需求太大。
无主的手机没见着，骨灰倒是堆满地了。
可惜，印度没有方方。
时代的一粒灰，落在了印度人头上，就真的把印度人变成了灰。
如今的印度，已经是一片地狱景象。
一月份的时候，印度政府的调研结果明明已经显示出了56%的抗体阳性率，这代表至少56%的印度人已经拥有了比疫苗还强的抵抗力。
怎么还会搞成这个样子？
而且，印度地处亚热带地区，4月份的温度已经达到了30~40度，和我们的夏天都差不多了，按理说病毒的传播是极其困难的。
但实际结果，就是疫情爆炸，日新增感染人数突破了34万之多，而且还在急剧增长，没有看到减缓的迹象。
这究竟是为什么？
新冠病毒是一个RNA病毒，非常容易突变，而且复制的次数越多，突变出来的变异体数量就越多。
去年的时候，我担心印度成为世界疫情的王炸，并不是担心印度感染和死亡了多少人，而是害怕印度成了病毒的培养皿，不断的复制老病毒，不断的孕育新病毒。
目前，在印度各地累计发现的新冠病毒的变种毒株数量，已经多达240种。
但幸好，绝大多数突变和变种毒株，都是无意义的，传染性和杀伤力还比不过原始毒株。
但是在2021年3月24日，印度卫生部宣布在马哈拉施特拉邦发现了一种双重突变的新型毒株。
所谓双重突变，就是在变异病毒的基础上，再次变异，拥有了2处不同的突变蛋白。
这个双变异新毒株，被命名为B.1.617，它的刺突蛋白发生了两个突变，分别被命名为E484Q 和 L452R。
这是人类首个发现的，同时携带两个突变的新冠变异毒株。
刺突蛋白的作用是帮助新冠病毒进入人体细胞，并作为免疫系统的识别特征，一旦刺突蛋白发生突变，那么新的毒株就很容易绕开原有的免疫系统，从而具备更强的感染性。
根据印度卫生系统目前的检验报告，在这一波的感染者里，感染B.1.617这一双重突变毒株的患者，占比超过了60%。
请大家注意，原始毒株在印度已经传播了一年之多了，基础病毒数量是远远超过这个新毒株的。
按理说，99.999%的新感染者，都应该是原始毒株，而不是新毒株。
但如今，60%的新感染者，都是因为这个新毒株而致病的。
这说明什么，这说明病毒世界内卷化了。
如果每一个印度人，对于原始毒株和新毒株的抵抗力都是等同的，那么很明显新毒株的占比会非常的小，因为原始毒株有先发优势，已经垄断了市场。
但原始毒株已经感染了太多太多了印度人，56%的印度人已经拥有了对原始毒株的抗体，原始毒株想再感染这些人已经难上加难。
如果病毒不进化，那么一旦所有的人都被感染一遍，拥有了抗体，新冠病毒只有死路一条。
所有的新冠病毒，每时每刻都在不断的变异中，谁先变异出能绕开原有抗体的能力，谁就能活，其他的全部都要死。
这是病毒届的内卷，也是人类和病毒亿万年对抗史中的日常。
最终，有一个新毒株在无数的竞争者中脱颖而出，成为了主流，拥有了传承自己基因的权利。
B.1.617双重变异毒株能在新增感染人数中占比60%，说明这款新毒株完全具备绕开或者减弱原有抗体免疫系统的能力。
否则，这个毒株的占比不可能达到60%。
如果原始毒株把剩余那部分从未感染过新冠的印度人全部感染一遍之后，那这个新毒株的感染比例，估计要达到100%。
这个消息，对全世界来说都不是个好消息，甚至某种意义上会影响世界未来走势。
因为我们目前发明的所有疫苗，都是针对原始毒株研发的，注射疫苗后获取的免疫力，也是针对原始毒株的。
如果有新毒株可以绕开针对原始毒株的抗体系统，那现在的疫苗就会被作废，或者效力大大减弱。
欧美的经济，可能会重新萎靡不振，全世界会在目前的状态下持续更长的时间。
而中国的封关，也会持续更久。印度的实际感染数据，直接断绝了中国短期解封的可能。
假如中国全民注射疫苗，注射率达到56%，那么对原始毒株的抵抗力，应该和今天的印度差不多。
完全放开管制，任由病毒传播，那么和中国人口差不多的印度能达到日新增34万感染者的数量，中国也会达到这个数。
日新增34万是个什么概念？中国能接受么？
中国绝对不能接受，当初湖北累计也就7万多人感染，都觉得天塌地陷了。
所以疫苗注射率达到54%，中国是绝对不会打开国门的。
至于说疫苗注射率达到80%~100%有没有效，那需要到时候看印度的情况再做定论。
目前中国的严防死守策略，才是最安全的，比疫苗可靠多了。
欧美国家把希望寄托在疫苗，简直傻透了。
仅从目前B.1.617双重变异毒株在印度这一轮爆发中表现出的传染性和杀伤性来看，老的一波疫苗救不了欧美，今年欧美经济恢复正常已经成为了奢望。
也许疫苗可以削弱变异毒株的杀伤性，但完全隔绝感染，应该是很难做到的。
要提高安全保障，就需要针对新毒株，重新研发疫苗，把去年的流程再走一遍。
目前，欧美的疫苗专家，正在紧急研究双突变毒株对疫苗的影响。
但这还没完，病毒在印度的内卷和竞争还在加剧，变异毒株数量在急剧增多。
4月21日，也就是3天前，印度在西孟加拉邦发现了一款新的毒株，在双突变毒株的基础上再增加了一个突变。
也就是说，世界上已经出现了三重突变的新冠病毒毒株。
目前，印度的研究人员将其命名为“孟加拉毒株”，并认为它可能比双突变毒株更具备传染性。
因为研究时间太短，具体的传染性和致命性还需要进一步的研究，但这绝对不是啥好消息。
双重突变毒株刚开始研究没几天，你这三重突变的新毒株就来了，这啥时候是个头。
印度这个养蛊场里，难道真的要培育出一个毒王?
毫无疑问，任何被判定为有绕开原始毒株抗体能力的新毒株，都会被第一时间搜集到实验室，然后开始新的疫苗研制。
美国会不会这么做不知道，但中国一定会这么做，有备无患。
但中国从来没有把希望寄托在疫苗身上。
欧美有疫苗，中国也有，欧美能靠疫苗实现群体免疫，中国也能。
但如果疫苗没有研发出来，或者研发出来的疫苗失效了。
中国的经济依然如奔流般运行，不会有丝毫凝滞，因为我们具备完全不依靠疫苗就消灭病毒的手段。
连病毒都知道世界是内卷的，想要活下去就要不断的进化自己。
没想到欧美不知道，总以为自己是完美的。
作者：远方青木（ID：YFqingmu）
原文：印度病毒内卷，变异毒株数量急剧增多	
之前中印边境危机的时候，我说过就目前的疫情，印度指望谁给他提供疫苗，帮助他走出危机。一群人给我科普：印度是医药大国，疫苗生产能力强大，出口份额比中国都高，20年10月份就能量产疫苗了。知道的是在说印度，不知道的还以为是灯塔呢。
就这，今年印度拿到英国的生产许可证开始仿制，激动的专门回来@我，问我要不要道歉，印度的医药业厉不厉害。我承认，印度的疫苗天下无敌……个屁啊。印度的疫苗从玻璃瓶到原料药全都要进口，且不说阿斯利康疫苗的引发血栓问题。印度需要的所有原料都依赖美国，而美国为了拜登的防疫神话，连欧盟的死活都不管，印度是什么东西。
当初中国爆发疫情，直接导致美国医药企业的原料药供应断裂，防疫物资紧缺。幸亏中国第二季度就全面走出疫情，就这样美国还在四五月份全球抢劫医疗物资。你印度打算绕开中国，自己单干走出新冠疫情……年轻人有想法是好的。
出路，没有出路，在中国本着人道主义表示愿意提供氧气支援的情况下，印度很硬气的表示不要。有骨气，当年特朗普不敢干的事印度做了，请把厂公牛逼打在公屏上。只能说印度政府根本不在乎死多少人，不打算控制疫情也失去了控制的窗口期，印度人现在进入了要么病死要么饿死的二选一剧情，如果现在大规模防控，代价就是印度经济的系统性崩塌，21世纪最大的人道主义灾难。
印度现在的情况比非洲都惨，非洲虽然穷（其实印度和非洲的人均GDP一样）但是非洲第一人口密度小。第二，非洲的基础设施落后所以人员流动性差。最后，正是因为非洲薄弱的制造业，没有印度那种大规模农村城市的人员流动。大量人口沉淀在村落，参考中国的乡村防疫，天然阻断了病毒的传播。
所以，印度是没有美国的命得了美国的病，说句不好听的，印度超过中国成为世界第一人口大国的脚步可能要停一停了。
https://www.zhihu.com/question/418246648/answer/1445877128	
先再简单说下，现在印度的疫情有多严重。不仅单日新增超34万，单日死亡病例也超过2250，双双创下疫情以来的数据新高。而且关键问题是，目前的数据曲线都是呈垂直式上升。这说明什么问题？说明，目前的数据还是远远被低估了的，实际情况受限于检测量，要更为严重。
且这种情况是属于普遍现象，举两个例子，印度第二富有的Maharashtra邦，却是目前全印度感染情况最严重的地区之一。包括几个月前的抗体检测结果，也显示包括德里地区，已经超过一半的人口被感染过[1]。另外，之前有一个来自孟买的医生Dr. Trupti Gilada拍摄的视频，一度在网上疯传，也显示印度的卫生系统已经彻底崩溃，几乎一切的医疗物质都处于极度的短缺中。
更为头疼的是，目前已经发现的一些变异毒株其最终的特性还仍是未知数，比如最近声名鹊起的“双突变”毒株B.1.617，其序列同时出现了两个很重要的突变，E484Q和L452R，这两种突变其实在之前发现的很多变异毒株里都存在，比如L452R在之前美国发现的B.1.427，B.1.429毒株身上都有。只不过这两种突变同时出现在一种病毒上的情况，B.1.617还是目前发现的首例。这两种突变的叠加，很大程度上可能会让这个毒株既传播更快，同时又能更好的抵抗抗体的剿灭。虽然目前还没有正式的研究数据，但从流行病学统计数据来看，这个毒株在Maharashtra的病例样本中，3月份还只占15-20%，如今已经超过了60%，可见一斑。
再谈谈印度疫情可能对全球造成的影响，首先，大前提肯定是在疫情没有被彻底扑灭前，没有国家可以独善其身。而印度的疫情对全球经济的增长，以及国际贸易的重启肯定都是有巨大影响的。印度毕竟是全球第六大经济体，是除了中国外的第二大新兴市场，还是全球很多商品（包括疫苗）的重要供应链条。同时，印度还是全球疫苗的一个主要生产国。因此印度目前这种令人绝望的情况，也很有可能因为雪球效应，让其它国家对疫情防控做出的努力化为泡影[2]。
最后再说说目前印度可能的出路，其实很明显，目前靠印度自己的力量几乎是不可能搞定疫情了，全球援手是最可行的方法之一，虽然结果也不太乐观。疫苗看起来也是目前最高效的压制疫情手段了。但目前在这种绝境之下，却暂时还没有看到太多印度“盟友”伸出援手， 基本都只是宣布了要封锁来自印度的航班.....，美国囤了那么多疫苗，也没看有什么动静，哪怕最简单的，只需要美国进一步放宽对疫苗原材料出口印度的限制..... 个人感觉至少这一点面子功夫应该还是要做的吧
刚有网友爆料，美国已经拒绝放宽对印度的疫苗原料出口了，这就很落井下石。。。	
出路当然有，明摆着的。
最简单的俩字：中国


不是说缺氧气么。
只要按时付费（非印度时间），中国人不计前嫌，全力支援印度人民氧气。
我们赚钱，你们赚命。划算的很。
别哭穷，印度外汇储备全球第四，反正你们也不好好搞基建，没啥正经开支，少摔几架飞机能不知道给多少人续命。与其做饭不小心把航母烧了，不如一开始就把钱花在正确的地方。少弄几个大壶节，不仅省钱买氧气瓶，还能减少传播风险。
根本不是钱的事儿，所以直接打款别废话。
别给我扯什么来世婆罗门那一套，你那么信来世，我也可以给你们提供敌敌畏自己回家喝去。
老百姓还是天然不想死的，对来世的信仰是一种慰藉，也是无奈。无法求生就说人家“心态平和，来世婆罗门”那不成抬杠治国了么。
也不用你求中国政府，别说你拉不下脸来求，你求我们政府也未必拉的下脸来答应呢。
直接来中国采购，对接民营企业。我们又没制裁，爱买买去。谁还拦着不让发财了？
然后你们那边放行，手续一切从简，做个快速采买运输通道，专供中印。
印度有紧急状态吗？建议莫迪老仙学学特朗普，动不动就让国家变得紧急，以此想办法搞到资金。也别强调从哪国进口，就说从全世界进口。然后直接派最信任的人干这事儿。故意来中国采购，然后装作不小心买多了。反正你们的经常把事情搞砸，亲信没把钱贪污就不错了，没半路上炸了算你御下有方。
谁会怀疑你呢，一个老仙又有什么坏心眼呢？
氧气瓶买来之后直接屯到仓库里，让印度中央政府管控。谁也不许自己擅自提走。
让地方政府掏运费，或者派人来取。然后直接动员国民志愿服务团（RSS），监督并协助分发。当初RSS修厕所不是修得挺行的么。那是我对印度少数刮目相看的事情之一。国难当头，也该他们行动了。
尽管如此，一般人想交费还送钱无门呢。派人来还得先送礼。你们印度不是很讲究送礼的吗？这两年我们国内都不敢了，你们自己慢慢研究，我就不献丑瞎指点了。
总而言之，你们国内可以搞一下氧气瓶政治。
以此收拢更多的心腹。谁听话就发给谁，塑造各邦政治倾向，引导地方政府行为。以氧换政，以瓶换票。
这点儿钱花着国家，政治利益可全是自己的。这不白嫖么。也别担心中国人，中国人怕你什么？怕你真崩溃了翻越喜马拉雅山脉，我们养不起。我们不愿意明说是给你们留脸，有点自知之明的话你们都应该主动拿难民吓唬我们来。
还有，你个莫迪老仙平时直播瑜伽有蛋用？
现在直接在氧气瓶上贴你的画像（义乌可以给你做烫金的），这时全民直播为人民祈福，才算是派上用场。
等人道主义危机缓解之后，哪些脑子里全是怪力乱神的人民，就会把你的神秘操作和逐渐好转的现实联系一起。从此你就是救星。各种意义上。
政治可以被操弄，你的功绩可能被抹杀，通中可能被炒作。但信仰可无法撼动。让人们从玄学角度理解一切都是你莫迪老仙的功劳，比所有小手段都有效。
事后也别怕财政赤字。
只要借着这股东风，再让中国给你做西天懂佛的技术给你一套莫迪真仙，用2万倍利润偷着假装内部价印度富人，以此把花在氧气瓶的钱收回来。
卖老百姓低端一些的法器也行，按照阶级收不同的费，自己带货。反正你那破网站比特朗普都有号召力，不用于赚钱白瞎了你的人气。
拿富人的钱，买中国的工业，解决本土灾难，建立自己的神权天国。
前途多美妙，怎么就想不到呢。	
印度到底死了多少人，可能永远都查不清楚。
讲真的，那些视频、图片我是不忍心看下去的，大家都是人，看着一群一群活生生的人变成尸体，烧都来不及烧……这是人类文明史上的悲剧。








说是“人间炼狱”，都不为过。
印度人如果会写日记的话，得写多少本日记啊，得拿多少次诺贝尔文学奖啊。
将来这段往事，如果被印度文学家写成史诗、拍成电影，像《摩诃婆罗多》、《罗摩衍那》一样成为人类文明遗产……如果印度能够顺利解决疫情的话。
说真的，我同情印度人民，他们生在21世纪，活在世界上“最大的民主国家”，却不能真正当家做主，面对灾难的时候，他们一点抵抗能力都没有，他们的政府、社会机构形同虚设；他们的政客只顾投靠帝国主义，煽动民粹，大搞法西斯，以邻为壑；他们的警察只会殴打、驱逐自己的人民，他们的军队只会妄开边衅、驱赶自己的士兵去送死。
他们虽然培养出了一大堆说英语、写代码的精英，虽然他们的精英占领了硅谷，但却没有一个印度人上人真正关心他们的人民。
印度不需要西方的疫苗，也不需要东方的草药，他们只需要真正的共产党人。	
首先提醒下同情印度的人，别忘了去年年初中国疫情最严重的时候，印度是怎么禁止出口棉花、口罩到中国的，对印度这种朝三暮四的民粹国家，不要抱有任何同情和希望，也希望官方不要干涉印度人民打砸抵制中国商品的民主自由，搞大规模人道主义援助，不要低估印度政客颠倒黑白、扣屎盆子的能力。
正如我从去年疫情集中爆发开始就说的那样，新冠疫情真正的王炸是印度，因为印度同时具备卫生环境差、人口密度高、政府管控能力和效率低下、经济和医疗水平低等病毒传播的最理想条件，和去年不一样的是，去年印度政府重视防控的情况下，各大贫民窟防控是印度面临的最大挑战，但印度政府放开管控，再经过洒红节、大壶节和旷日持久的农民抗议等活动后，印度疫情已经完全失控，唯一出路就是或主动（打疫苗）或被动（躺平硬抗）的群体免疫，然而近期印度出现的双重及三重变异毒株和美国对疫苗37种关键原材料实施出口禁令一定程度堵死了主动群体免疫的路，加上印度经济本就脆弱不堪，再搞封禁肯定会死人，印度这波疫情愿不愿意大概率只能靠硬抗了。
额外解释下，为什么学中国也救不了印度:
1.印度防疫最大的问题是，大家都觉得单日确诊34万很可怕，但更可怕的是包括一贯自信的印度人自己，都说不清真正确诊的人数，更别说应检尽检、追溯传染源了。
2.变异病毒对疫苗的影响存在极大不确定性，新德里年初做抗体检测的时候，报道说有60%的人感染过病毒有抗体，可这波猛烈的爆发，虽然还没有详细数据，但怎么都不像是一个多数人有抗体国家的表现。
3.前面说过，印度经济数据很糟糕，糟糕到不封禁人民生存都很艰难，没有任何封禁防疫的条件。
4.政治因素决定了，印度就算被美国阴了一把，也不会向中国“屈服”（暗地交易肯定禁止不了），否则靠民粹上台的莫迪政府会失去执政根基，疫情叠加全国暴乱的效果美国已经小规模验证了，印度政府于公于私不会冒险。
5.现实中欧洲疫苗短缺，美国禁止疫苗出口，中国内部推进疫苗全面接种、外部还要兑现援助承诺，除了人口相对没那么多的俄罗斯，短时间内谁都没有更多余力拉印度这个世界第二人口大国。
其实印度也不是没有出路，作为一个整体谁都没能力挽救印度，但如果分成若干个国家，分别向美国、俄罗斯、中国甚至巴基斯坦求援，相信大家一定会全力以赴挽救这些新生国家的。	
淡定，人家自己也无所谓啊，昨天外交部说“中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助”，而印度媒体的消息称：印方在其他地方寻找氧气。那感情好，那你就去找皮包公司二道贩子买吧，这是印方为数不多的好决定。印度这姿态就和他们的食物一样，正经食材不吃，非要加点牛粪搞成糊糊，就爱吃味道大的。
中国作为负责任的大国，当然“愿意”提供“必要”的帮助，你肯给钱并且全款就行，氧气你不要，煤气和裹尸袋我们也是卖的。当然，你要是死撑着不愿意开这个口呢，那只能当你不需要帮助了，不要说中国没有国际主义救援精神。中国出口的疫苗可是全世界最多的，倒是印度这个国家，高种姓的“大国情结”作祟，没本事还硬气，那就祝福印度人民早日学会和病毒共存吧（高情商）。
以前我们说印度的疫情就像夏日后半夜的大暴雨，你最终只能看到睡醒起来的一片狼藉，却听不到那雨打床扉的声音。现在印度疫情终于揭开了一角，然而一出来就是恐怖末日片，有的火葬场连轴烧到烟囱都塌了，有的火葬场铁架没时间冷却被烧熔了，医院门口转化成了火葬场，央视新闻说连火化场地的木头都不够了，整个印度神似大孝子屠城。
乌瑟尔：一定还有别的方法！
王子：比如，和中国一样，建立方舱医院应收尽收、全员戴口罩保持距离、利用高效的物流运输推动居家隔离，再利用大数据进行轨迹追踪和溯源分析。
乌瑟尔：嗯，孩子，我们还是谈谈怎么烧吧。
排队等待火化的印度人民
即使这样，今天的印度依旧很平和，婆罗门教在培养“顺从性”方面有先天优势，印度教三相神之一的湿婆就是毁灭之神，很多人觉得因新冠而死亡是湿婆降下来的神意，也就不觉得有什么不合适。反正湿婆也是再生之神，只要你这辈子任劳任怨，下辈子的种姓就会更高，你要是这辈子不听话，下辈子连低种姓都不是，直接就是贱民畜生，这河里吗？这恒河里。
高种姓不把普通劳动人民当人，其实还有救，低种姓自己不把自己当人，这就很尴尬了。这个国家独立的时候就没有经历过彻底的革命，各种阻碍生产力发展的阶级一个都没消灭，除了有顽固的封建地主阶层，还有原始奴隶社会的种性制度。而且他们还是番邦制，本身就是英国拼凑起来的缝合怪，此前印度只是个地理名词，能勉强维持不分裂就不错了。这是一个靠静坐绝食抗议获得独立的国家，现在看印度疫情这个样子，就知道印度是根本无法崛起的。
如果，假如，预计，将，可能=印度新闻
现在问题是，印度不崛起，但是可以拉着全世界一起倒霉。之前就有媒体称印度新冠出现了7684种突变，简直就是菌备竞赛、毒王选秀。其实很早以前就有民间组织抽检印度贫民窟阳性率57%，印度应该早就全民感染过一遍了，现在突然这么严重，一方面可能是检测的人群下沉，一方面可能是双重变异直接冲破了免疫网，不愧是文明蛊国。
在印度发现双重变异病毒之后，现在又检测出来了三重突变病毒引起的感染病例，新增的突变对抗体有更强的抵抗力。这新冠病毒在印度就成了超级赛亚人，一阶二阶到三阶，变身完了还可以合体，合体完了还可以变身。
更麻烦的是，据报道，印度只有不到1%的病例进行了基因组测序，也只有10个实验室参与了病毒基因组研究。以印度的水平，会不会检测到三重的时候已经四重了，五重会不会在路上了？最要命的是现在印度温度三十来度，这次爆发是反季节爆发，说明变异病毒抗热性已经拉满，纳垢的天使已经降临，今年夏天的全球疫情又不容乐观。
好消息，各位！我修好了毒性软泥管道！
据日本共同社消息，在印度发现的“双重变异”新冠病毒已在日本国内发现了，这两个国家真就是亚太的卧龙凤雏，一个是有辐同享，一个是毒步天下，真是绝配。
这次病毒的变异速度显然已经超出了预计，以色列已经抢先下手预订病毒加强剂了。显然，因为印度这些国家的“贡献”，疫苗在未来将成为必需品。建议支付宝快点出打疫苗健康码绿色变金色闪光的功能，吸引接种人数上来，才能安心的出去玩嘛。	
印度就疫苗向盟友美国“求援”，被拒，民众：防疫该学习中国；另一边，中国愿提供抗疫帮助，印媒却说：印度不会从中国进口氧气。
“历史会记住，一个14亿人口的国家帮助了90多个国家，而一个所谓的超级大国却坐在成堆的疫苗上。我们不会忘记的，@美国总统”。
新增病例接连数日突破30万，不停刷新全球单日新增确诊的纪录；医疗系统濒临崩溃，各地医院正在上演“氧气争夺战”，印度新冠疫情全面告急。面对这场人道主义灾难，焦头烂额的印度政府第一时间就将“求援”的目光投向盟友美国，然而美国却不讲义气的“婉拒”了。
拜登上任后就立即援引《国防生产法案》，让美国的疫苗原材料都被优先用于美国本土生产，从而导致出口受到限制。自印度第二波疫情告急之后，这一周时间里，印度官员先后出面呼吁美国放开新冠疫苗原材料出口。
世界上最大的疫苗生产商——印度血清研究所首席执行官普纳瓦拉（Adar Poonawalla），4月16日在社交媒体上发文，“恳求”拜登政府解除对印度出口疫苗原材料的禁令，以便提高印度的疫苗产量。路透社此前也透露说，印美两国外长4月19日谈话时也提到了解除进口禁令一事。
印度血清研究所首席执行官普纳瓦拉推特截图
眼看拜登政府迟迟没有回应此事，在当地时间4月22日的白宫发布会上，有记者就问到，“拜登政府何时能做出决定？”国务院发言人普莱斯（Ned Price）在回应时先是把问题推给了美国贸易代表办公室，称这在他们的职权范围内。之后面对记者不依不饶的追问，普莱斯才说出“实话”。
普莱斯辩解说美国把重点放在了控制美国疫情上，他们优先为美国民众接种疫苗，这是一项雄心勃勃、富有成效的努力，而且迄今为止是成功的。“我们这么做有几个原因，第一我们对美国民众负有特殊的责任。第二，仅在美国就有超55万人死亡，数千万人感染，美国民众受到的疫情冲击也比世界其他国家都严重”。
普莱斯还解释说，让美国人接种疫苗不仅符合美国利益，也是符合世界其他国家的利益。“如果病毒在美国不受控制地传播，就会变异并传到国外，这会对美国以外的国家构成威胁”。
至于世界其他地区的疫情，普莱斯声称，等到美国的疫情处境好点，有信心应对任何可能出现的突发事件后，“预计会做得更多。我们当然会尽己所能，履行第一义务”。
对于普莱斯的此番表态，多家印媒认为普莱斯是在为美国的出口限制进行辩护。《印度时报》对此认为在外界批评美国对印度疫情置若罔闻之际，美国给出了“含糊的援助保证”。报道中也直言，除了口头同情和“含糊的保证”之外，拜登政府几乎没有做任何事情，这也引发了外界的强烈不满。
4月23日，有记者再次就有关开放疫苗原材料出口的问题发问，美国国务院发言人波特（Jalina Porter）又和先前一样，没有回应此事，仅称“美国会继续与印方密切合作，促进基本物资流通，解决供应链瓶颈问题”。
普莱斯 发布会视频截图
印媒：中国不在印度的“求援”考虑范围内
事实上，美国自己囤了不少疫苗。英国分析公司Airfinity近期发布的统计数据显示，美国现在已是全球第二大疫苗生产国，截至今年3月已经生产约1.64亿剂疫苗，但这些疫苗全部自用、出口量为“0”。加上美国从全球抢购的剂量，美国手中的疫苗足够4.5亿人接种，已经远远超过美国人口总数。
然而，美国宁可把多余的疫苗就这样扔在仓库里，也不愿意拿出来分享。《纽约时报》3月11日曾援引知情官员的话称，美国俄亥俄州一处仓库内闲置着3000多万剂疫苗，一直无人使用。美国Axios新闻网对此评价称，“全球数十亿人焦急地等待疫苗时，有3000万剂疫苗却在俄亥俄州仓库里吃灰。
与之形成鲜明对比的是中国。我外交部发言人华春莹在上月底曾指出，目前中国正在向80个国家和3个国际组织提供疫苗援助，同时向40多个国家出口疫苗，同十多个国家开展疫苗的研发和生产合作，还响应联合国号召向各国维和人员捐赠疫苗。
在4月22日、23日两场外交部记者会上，被问到印度疫情告急一事时，我外交部发言人均发出友善的信号，称中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。
在普莱斯有关讲话的视频下，有一位印度网友这样留言说，“历史会记住，一个14亿人口的国家帮助了90多个国家，而一个所谓的超级大国却坐在成堆的疫苗上。我们不会忘记的，@美国总统”。
还有印网友指责说，“总向别国宣扬人道主义的美国，每一次都未能展现出其人道主义”。
中国愿提供抗疫帮助，印媒：印度确实希望进口氧气，但不是从中国
对于中方发出的友善信号，印媒《印度时报》23日发布了以“中国表示准备援助，但印度却从其他地方寻求氧气（进口）”为题的报道，声称有官方消息人士透露，中国不在印度寻求氧气来源的国家之列。目前印度已确认的来源有新加坡和海湾地区。
与此同时，《印度快报》刊登了一篇评论文章，作者为曾就读于北京大学的印度研究生，她在文章中指出，印度政府应当学习中国应对疫情、防控疫情的方法与经验。
文章作者认为，相比于印度，中国在疫情期间更快地遏制了新冠病毒的传播。在防疫过程中，中国采取了“集中规划、地方行动”的模式，由中央发出决策部署，而诸如居委会等基层力量在执行中发挥了重要作用。
“毫无疑问，印度的疫情形势要严峻得多，上述‘中国模式’能否为印度目前的困境提供参考？”作者在字里行间，希望印度政府在这一危急关头，能够真正学习“抗疫优等生”中国的做法。
（文/观察者网 张晨静）
本文系观察者网独家稿件，未经授权，不得转载。	
恒河沐浴，三月天嘞。
牛尿如酒，焚尸烟嘞。
有缘千里来相会，沐浴圣水病难见。
十年修得同床毒，百年修得共诊眠。
若是千啊年啊有造化，同赴黄泉在眼前。
若是千啊年啊有造化，同赴黄泉在眼前。
～
@siren Astraea 的原创
千人烧一柜
烧一柜啊
千人烧一柜
是谁在瞎编
说 莫迪是老仙
只要有疫情
啊 就把原型现
焚尸柜 钢流水诶有医院 没气罐
诶恒河的水 干一杯
几千人同时化作一团火焰啊~啊~啊~[惊喜]
～
大壶节里1.5亿人一起挤在32平分公里上的狭小空间沐浴。
说是百毒不侵。政府为了选举而批准了。


一群神棍为了利益还鼓动信徒参加。
这要是不爆发，那才是没有天理了。
看个人说的刻薄，神棍病死几个，估计信徒才能醒悟。
我看难啊。
疫情扩散到印度各地，而且是在天气炎热的情况下。（印度气候炎热，理论上不适合病毒传播）
这下病毒变异的速度已经让疫苗的防御化为乌有。
加上印度与欧美往来密切。弄不好拖全世界下水。	
印度疫情完全失控，确诊病例连创新高。
截至4月24日8时，过去24小时内，印度新增确诊34万6786例。
此前，世界单日单国的最高记录是美国的31万，但现在，印度每天都在刷新这个记录。
这已经是连续第三日印度新增超过30万。
从22日的31.5万，升到23日的33.2万，再到现在，确诊曲线完全没有出现拐点的趋势。
毫无疑问，随着检测能力的提升，这个数字还会在未来一段时间内继续提高。
现在的印度，几乎已经成为了人间地狱。
去年，疫情在印度虽然也有传播，但由于病毒在印度水土不服，很大程度上是无症状感染。
但这一次，变异的病毒传播更快、症状也更为凶猛。
每天30万的新增，让印度全国几乎所有医院都已经爆满，即使没有能力收治新冠患者的小诊所，也已经一床难求。
印度病毒学家表示，医疗系统已经彻底全线崩溃。
“活下来本身，就已经是特权。”
据The Indian Express4月23日报道，印度各地医院的缺氧情况都十分严重，医院与医院之间，也已经展开了“氧气争夺战”
新德里已经有数十家医院在各个社交媒体上发布了求救信息，表示医院剩余氧气量，已经只剩下数个小时，而政府承诺的氧气罐仍然遥遥无期。
一些医院在门外放置了“氧气短缺”的告示牌，制氧厂门前聚集着为氧气而来的民众。
但制氧厂的大门上贴着公告，上面写着：
医用液态氧无
有绝望的家属为了氧气闯进医院抢劫，直接抱走了氧气罐。
“过去几天，医院患者的氧气需求量增加了3-5倍，但医院所得到的氧气供应量，却缩减到了平时的三分之一。”
氧气成为了奢侈品，印度已经考虑将工业氧气转为医疗救治环节危机。
黑市上10升氧气瓶的售价已经上涨了近7倍，从原来的4500卢比上涨到了最高3万卢比（387元→2579元），却仍然供不应求
医生Atul Gogia绝望地说：
“我们没有那么多的氧气供应，患者要自己带氧气瓶进入，但他们自己怎么能找到？
所有的求助热线都被占满，医院外面也很混乱，救护车停泊在医院门口，病人却因为没有床位不能下车。”
4月22日，印度艾哈迈达巴德，运送新冠患者的救护车在医院外排着队。
“我们想帮助他们，可无能为力。”
患者家属从IMT工业协会的私人工厂搬运氧气给患者
而在印度的社交媒体上，无助、焦虑、混乱和恐慌占据了所有人的视线。
每次刷新，都能看到新的医院职员、患者家属发布的求救信息。
人们为染病的亲朋好友寻求病床，救命药物，氧气和血浆
但大多都在经过一段时间的沉默后，从这些人那里传来他们照顾的“患者”死亡的消息，无情的坏消息一个接着一个。
“我的推特时间轴，犹如是印度的新冠战况记录，国家似乎要溃不成军了。”
孟买 治疗新冠患者的医院重症监护室发生火灾，至少有13名患者死亡。
医疗系统全线崩溃，导致了另一个残酷问题的出现。
德里居民库玛的母亲是一位医疗工作者，在十天之前确诊。
在最开始，她的病症并不算太严重，然而直到她不幸过世，德里都没有腾出来一张空闲的床位。
可是，在库玛为母亲寻找火葬场时，他发现，就连火葬场，也已经爆满。
“我四处奔波都找不到火化场，每一间火化场都有（拒绝我的）理由，其中一家还说木柴已经用完了。”
印度现在气温超过30°，而他被迫将母亲的遗体在家中放置了整整两天，最终才在一个停车场临时搭建的火化场，送完了母亲最后一程
现在，印度首都每五分钟就有一人因新冠死亡。
——印度各地，都已经开始搭设临时场所火葬场，以进行大规模的火葬，缓解火葬场遗体积压的情况。
现在，印度北方邦各个火化场接收的遗体数量，已经超过了平时五倍。
火化场地和木柴都出现了短缺，很多遗体不得不排队等候火化。
因为这些殡仪馆的火葬炉日夜运作，完全没有时间冷却，一些内部的金属零件支架都融化崩塌。
人们在临时的露天场所点燃木柴焚烧遗体，一团团烈火在送别着一个个亲人、朋友。
木柴的温度并不足以完全将尸体烧成骨灰，但他们已经没有更好的办法了，各个方面的崩溃使得社会失去了应对的能力。
城市被焚烧的浓烟笼罩着，弥漫的烟雾也透露着
死亡的气息。
为了提升火葬场效率，北德里市政公司甚至特意做了一个系统，实时更新哪里的火葬场有空位。
“我们在市内新增了30个火化平台，位置还在继续增加中。”
“我们准备好了。”
在这种情况下，稍微有一点门路的人，都已经想要逃离印度了
世界上多个国家已经宣布暂时禁止来自印度的客运航班入境，但在禁令生效之前，已经有很多印度人飞离了这个正在全面沦陷的国家。
无数架私人包机连夜起飞，飞向了世界各地
至少有八架私人飞机被租用，从印度起飞，赶在凌晨4点禁令生效前到达英国
飞往阿联酋的机票暴涨， 有多家私人飞机运营商向阿联酋当局提出了将印度人带到阿联酋的申请。
（印度尼西亚报道）
泰晤士报将这些仓皇逃命的人，称为“逃离无法想象的恐怖”。
心情可以理解，但他们也同时将肆虐的病毒，带到了更多的地方……
在印度飞往中国香港的一架航班上，188座航班，有53人在落地后确诊。
这是一个不该发生的事情：因为所有乘客必须在起飞前72小时内取得PCR检测阴性证明，并且没有明显症状，然而53人竟然落地后确诊——除非印度的检测有超过四分之一的误诊率。
显然，这件事情并不是误诊可以解释。
此前，已经有多个报道，揭露印度人伪造核酸报告改为阴性。
从实验室到旅行社，印度形成了一条完整的核酸报告造假链，甚至成为了一个大买卖，让愿意付得起钱的富人，能够顺畅无阻的出国。
而那些无法造假的检测……？
4月21日，印度300名乘客搭乘飞机抵达阿萨姆邦机场，拒绝遵守当地强制旅客接收即时检测规定，纷纷逃离机场。
警方已经追踪了300名乘客的身份，但……他们已经将病毒，带到了更多的地方。
加拿大卫生部长帕蒂·豪伊杜说，入境加拿大接受新冠病毒检测结果呈阳性的旅客中，有一半是印度人。
即使手持双阴检测，也无法保证任何事情。
4月21日，加拿大确诊了第一例印度B.1.617“双突变”变种病毒
可以说，光凭印度自己，已经无法度过这次难关了。
讽刺的是，一个月之前，印度还自诩为全球疫苗中心，有着野心勃勃的疫苗外交计划，想要成为世界上最大的疫苗出口国。
他们自认为是可以和中国匹敌的同等竞争者，试图在供应链中替代中国，向西方倾斜
印度觉得中国可以做到，他们自然也可以。
这样的自负，或许来源于对于上一次疫情的“信心”。
在全世界肆虐的病毒，到了印度，就水土不服、悄无声息地没有激起任何水花。
确诊归确诊，我自巍然不动，吃苦耐劳的印度人民在宗教种族的束缚下能忍万物，一直忍出群体免疫。
印度媒体宣称，70%的印度人已经通过感染获得群体免疫。
正是这样的错觉，让印度大大高估了他们对于疫情控制的能力，在国内造成了人道主义灾难，让整个国家都沦为了人间地狱
一个月前，他们还在向外出口疫苗，向60多个国家承诺提供新冠疫苗。
现在，印度已经成为了全世界疫情最着急的国家，急需进口氧气、疫苗、各种相关医疗物资。
印度血清研究所首席执行官在社交媒体上发帖，低声下气地恳请美国解禁疫苗原材料出口禁令，美国拒绝了。
英国拒绝向印度分配更多的份额，英国首相也取消了对印度的访问，暂停了印度合作项目。
法国和德国拒绝向印度提供相应的物资，因为他们自己本国的疫情，也没有完全缓解。
与之形成鲜明对比的是中国。
我国外交部发言人，两次表示
“中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。
不过，对于中国发出的友善信号，印度倒是很有“骨气”。
印度官方表示，中国不在印度寻求氧气来源的国家之列。
或许，对于做出决定的印度官员来说，印度泱泱大国，脸面当然更加重要。
他们一直把中国当做假想敌，铆足了劲想要超越中国，对接受中国的帮助心存芥蒂，情绪上转不过来。
这很容易理解。
因为做出决定的那些人——氧气不够的不是他们，因为没有床位被拒之门外的不是他们，眼睁睁看着亲友因为医疗资源不够而死去的人，也不是他们。
他们是婆罗门，是高贵的人上人，就算疫情真正爆发，也是可以乘坐私人包机飞到国外逃难的人。
那些不治身亡的人不会是他们，所以他们当然硬气。
可最终受苦受难的，还是无辜的底层人民。
印度的公共卫生系统薄弱，让他们没有办法学习欧洲美国，用强大的医疗系统兜底。
印度的基层组织能力薄弱，让他们没有办法学习中国，用万众一心的精神严防死控。
印度只能走自己的道路——但现在他们面临的局面，光凭印度自己，恐怕已经没有办法处理了
人类命运共同体，那些真实的灾难与苦痛，即使并非同胞，也仍然让人揪心。
更重要的是，现在的双突变、三突变病毒，也表明……
如果印度的疫情继续发展下去，变异的病毒将会卷土重来，波及到周边国家，甚至全球。
这样养蛊，对于全世界的疫苗工作，都是不负责任的。
底层人的命也是命。
或许，对于印度来讲，早日放下偏见与侥幸，才是最重要的。


source：
https://www.indiatoday.in/cities/delhi/story/covid-north-delhi-municipal-corporation-real-time-monitoring-system-cremation-grounds-1793657-2021-04-22
https://indianexpress.com/article/cities/delhi/gurgaon-max-hospital-sos-only-2-hours-of-oxygen-left-7287092/
https://indianexpress.com/article/cities/delhi/gurgaon-hospital-no-oxygen-covid-19-will-we-save-lives-or-handle-this-7286360	
不是每件事情都有出路的。
单日新增34万，实际新增估计是2～3倍甚至更多，医疗系统很难不崩溃，这还是大批穷人直接放弃的状态。
昨天看到一群野狗撕咬小女孩的视频，触目惊心。同情普普通通的印度人民。
再往后，疫情多半不了了之。
人间炼狱，在几乎没有有效的阻止措施的情况下，还坚定的以政治为先，拒不接受中国的帮助，最终必定生灵涂炭，只能说：“印度，如果非要把它当做一个古国的话，那也是存活下来的文明古国中最不文明的国家。”
出路可能和英美一样，追求人体抗疫，自然免疫，直到有效的疫苗问世并大批量生产的时候吧，还要看看情况。
我倒是希望印度有些聪明人或觉醒者，多看看中国学学中国，睦邻友善一点，将会看到一个完全不同的世界，而不是所谓的坚定拒绝“外交顺从”或“外交胁迫。”
以上。	
没救了，等死吧。就印度这种十亿人级别的蛊房里养出来的蛊王，谁也不可能知道它到底有多可怕，现在的疫苗啥的，能不能跟上蛊王变异的速度都要打一个问号。
印度是十亿+级别的人口，全球唯二；加上低政府组织形式，政府想管控也管控不了；加上民众的低储蓄，不工作就没钱就要饿死，而感染新冠，也不一定会要命；再加上印度的宗教氛围，就算得病死了，那也是神的旨意，下辈子可以投个好胎……等等因素合在一起，没有比印度更完美的养蛊场了。
感谢喜马拉雅山，挡住了印度人的脚步，不然真恶心了……
还要感谢中国强大的工业能力，在防疫物资的生产上，不用看其他国家的脸色。	
印度4.25日最新更新的4.24日的疫情数据
新增确诊349165
死亡 2760
是不是看起来和昨天的数据并没有增长多了?事实也确实如此。
你以为这就是印度疫情的全部了?然而并不是，根据纽约时报的报道，虽然昨日增长依然很惊人且连续四天超过30万，但是实际上之所以24日的数据与23日的数据相差不大是因为印度有些邦并未报告疫情数据，也就是说印度的疫情数字比想象中更严重（至于纽时报道真假如何，请大家自行理解）。
所以请大家自行想象吧……
1.疫情
对于印度的情况，是持悲观态度的，甚至我觉得印度日增34万可能只是开始，还远远不可能达到最高峰，因为现在的印度已经完全无力应对疫情，无论是从民间还是到官方所能看到的都只有绝望。
印度现在日增34万，并不是因为只有34万，而是受限于其检测能力，甚至基于印度低下的行政效率以及检测能力，我们现在每天所看到的数据应当是几天前的，也就是说现在的印度每天的情况可能都比我们看到的要严重的多。
老规矩，先看看印度这几天的检测数据:
4.23:印度连续三天突破30万，死亡人数激增
新增确诊345147
确诊阳性率21.1%
死亡2,621
4.22:印度连续两日日增30W
新增检测1651711
确诊332730，累计达16263695例
阳性率20.1%
死亡2263，累计186920例


4.21:印度日增已突破30万
新增315552
阳性确诊率21%
死亡2101
4.20:
新增294290
阳性确诊率19.3%
死亡2021
接着之前几天的
4.19:
4月19日0-24时(GMT) (4月19日09:40-20日10:29)
新增检测 1356133
确诊 256947 (阳性检测确诊率 18.95%)
死亡 1757
4.18:
新增检测 1566394
确诊 275306
阳性确诊率 17.57%
死亡1625
4.17:
新增261500
阳性确诊率17.4%
死亡1501
印度4月11日至16日 单日新增确诊:
4.11:169,914
4.12:160,694
4.13:185,248 ，确诊率13.2%
4.14:199,569
4.15:216,850 ，确诊率15.6%
4.16:233,943，确诊率15.8%
2.政客
说实话，在应对疫情这方面，印度政府尤其是莫迪政府要负很大一部分责任，在印度疫情如此严重情况下，为了所谓的选票，放开限制，允许大规模聚集，这本事就是很不负责任的行为。
为什么印度的发病率如此之高？BBC分析说，印度暴发第二波新冠疫情，主要原因是当局放宽卫生规定以及口罩令执行不力。商业内幕网站称，本月初，至少有5000万印度教徒在恒河沿岸拥挤、沐浴，参加一个宗教节日。而印度总理莫迪在3月举行一次选举集会，吸引了80万选民。与此同时，印度出现了新的病毒株，包括毒性特别强的“双突变”和“三突变”毒株。
而即便印度已经到了这种程度，你猜莫迪在做什么，他在4.22号这一天号召印度人民为孟加拉邦的选举投票，很难理解对么？
但事实就是如此，这就是印度现在的现状。
印度4月举行了5个邦的选举，未戴口罩的莫迪出席了多次大型集会。


印度民众在绝望求生，而政客们眼中只有选票。
而因为这次疫情的大规模爆发，印度很多人都呼吁谴责莫迪甚至呼吁莫迪下台，于是莫迪……
将他们都禁了言
3.富豪
在印度这场急剧爆发的疫情灾难中，还有一个群体的表现耐人寻味，那就是印度的富豪群体。
印度富豪作为印度的上层阶级，在印度可谓是最有权势的群体，他们的一举一动在某种程度上也代表了印度一定的动向。
而这次他们也用行动诠释了他们对于印度疫情的看法
报道援引《伦敦时报》消息称，当地时间4月24日凌晨4时之前，8架搭载着印度超级富豪的私人飞机降落在伦敦机场。最后一架抵达的豪华客机于凌晨3时15分降落，这距离英国对印度的限制措施生效仅有44分钟。
这还真是挺讽刺的。
4.火葬场
除了疯狂爆发极速上涨的确诊病例之外，印度还有一项比较牵动人心的数字，那就是死亡病例。
虽然印度现在每天的死亡病例都在上涨，且23日以达到2621例，但是这个数字却受到了普遍的质疑，无论是其国内还是国外都质疑其真实死亡病例要远远高于印度政府每日所报告的数字，甚至可能达到数字本身的2-5倍。
密切关注印度的密歇根大学流行病学家慕克杰24日对《纽约时报》表示，从模型推算，“我们相信真实死亡人数是报道死亡人数的2-5倍。”
而印度的火葬场也因为死亡病例激增的原因每日超负荷运转，甚至于连铁架都烧融化了。锅炉甚至因为超负荷运转而损坏。
由于疫情不断恶化，新冠肺炎死亡病例数急剧增长，很多遗体“排队等待火化”。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。
在印度新德里
当地一家火葬场的负责人称，最近几周，他们接收遗体的数量上升了5倍，很多遗体“不得不排队等待火化”。当地多个火葬场都出现了遗体积压的情况，连火化场地和使用的木柴都出现短缺。




5.氧气
医疗资源短缺则是另一个问题
CNN称，印度的停尸房和火葬场堆满了新冠肺炎死者的尸体，所有东西都短缺——重症监护病房的床位、药品、氧气和呼吸机。“印度迎来严酷里程碑”，日本《日经亚洲评论》24日称，新德里超过2/3的医院没有空床位，医生建议病人“待在家里”。BBC驻印度记者比斯沃斯24日写道，他的推特时间轴，就是印度与新冠病毒的战况记录。“国家似乎要溃不成军了”，“所有拯救生命的必需品供不应求，或是只能在黑市上找到。大家对病毒的恐惧，就好像它随时会出现在家门口。”
比如说现在比较牵动人心的印度的氧气供应问题。
氧气对于新冠患者有多重要我想大家应该都很了解，印度现在甚至已经到了地方政府为了氧气已经公开打架的地步，以至于莫迪不得不召开会议专门讨论关于氧气的分配供应
由于疫情恶化，印度多地报告医用氧气短缺。印度总理莫迪4月22日召开高级别会议，要求增加医用氧气的生产供应，内政部要求各邦严格遵守医用氧气分配计划。
而就是在印度氧气已经如此紧张甚至印度政府不得不向国外请求帮助的情况下，中国政府表态愿意帮助印度，当然前提是要印度政府求助（总不能我们上赶着脸去求别人让我们帮助它）
中国外交部发言人赵立坚23日称，中方坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。
但是印度政府的态度就耐人寻味了
《印度时报》23日发表题为“中国愿意帮助，但印度却到别处寻找氧气”的文章称，印度政府匿名消息人士表示，印方不排除与中国民营企业联系购买包括医用氧气在内的医疗用品，但政府相信有能力可从新加坡、欧洲、海湾国家等处采购，“中国不是安全医疗用品的首选（采购国）”。
行吧，良言难劝该死的鬼，希望印度政府能好好抗疫吧。
再分享一则今日笑话，这次是环保少女格蕾塔	
新冠这东西吧，真的是人类社会的检测器，各个国家是什么样的德性统统暴露出来。
欧洲封城搞得像个笑话，美国人的反智程度不断令人咂舌，印度人的不在乎从纸面上就能看出来。
他们的死活其实与咱们无关，大家赶快去打疫苗才是正经事。	
印度疫情人数的暴涨，让医疗物资也开始严重缺乏。


据了解，目前印度有11个州已经通知联邦政府，他们当地医院的床位、氧气瓶以及治疗的关键药物都严重缺乏。


印度官员也表示：“太严重了，这些医疗物资减少的速度惊人，医生护士严重不足，整个医疗系统无法正常发完成运转。”



在社交网站上，印度民众都在积极寻找医疗资源，希望能够尽快把亲人送到医院。


然而在医院的大门外，已经排满了大批量的无法进入医院的患者，他们只能在停车场等待，希望尽早有床位可以住院。


在等待的过程中，因为太久得不到治疗，很多人在入院前就离开了人世。








根据印度官方公布的数据显示，就在前一周，每天都有将近1500人死亡，但这一数据在媒体看来“显得不真实”。



因为每天死亡的人数太多了，当人们把家人的尸体送到火葬场，看到的是堆积如山的尸体，看到的是一辆辆的救护车和排队的家属。



人数太多，导致燃烧尸体的木材价格上涨，等待火花的时间变成了6个小时。



印度很多地方都面临这个问题，一些地方因为尸体太多，只能够将尸体放在袋子里然后在街边排队。


有些不得已，只能选择偷偷在公园焚烧尸体。一些火葬场的工作人员表示，现在每天最好会有200多具尸体被焚烧。








看到这样的数据，看到这样的场景，不仅会让人想问：为什么印度这次的疫情会这么严重？



其实原因是多方面的。



第一、疫苗不足



印度目前在使用的疫苗主要有阿斯利康疫苗，还有本土研发的一款疫苗，但不管是哪种都存在库存不足的情况。


据了解，目前印度已经打完两剂疫苗的人数为1340万人，这个数据在印度13多亿的总人口面前，简直“少得可怜”。








第二、病毒变种



根据一些印度专家的猜测，这次病毒传播的速度如此之快，牵扯人数如此之多，主要是和B.1.617的双重变种病毒有关。


这种变种病毒不仅传染性极强，可能对疫苗效果还会受影响。


但关于其真实性，专家还在研究。


第三、大型活动


如果前两个原因是不得已，那么第三个要讲的原因就有些...



进入三月份，印度大活动直接推动了“疫情的发展”。



首先是印度的传统新年活动，3月28日洒红节。



在传统习俗中，印度人会在那一天出门聚集，然后向看到的人洒有颜色的粉，而今年虽然有疫情，但活动依旧没有“退烧”，而且在活动中还有很多人没戴口罩。












这还没完，4月14日，94万印度人在恒河举办了大型活动。



就下面这样的场面，什么结果都不用多讲。








然后就是印度的大选，多人领导人忙着大选，办的那叫一个轰轰烈烈，全国都跟着集会。








如此看来，这么多原因之下，不知道印度的疫情会发展到什么地步。	
这几天youtube上突然印度疫情刷屏，去看了一眼，惊呆了，满眼都是人不是人，只是一垛待烧的柴火的即视感。
欧洲疫情之前很长一段时间虽然严重，但是不作死的话，普通人的生活其实影响不大，以至于我被新冠pua久了觉得也还好，直到我在youtube上看到印度的视频。
爆印度现状的基本上都是其他国家的媒体，播报的时候不知道为什么，总能感觉到一丝让我很不舒服的看热闹的样子。而且看起来，比微博上大家说的还要严重。
刚才看了一眼，都在说没氧气的事情了
能进医院吸上氧气的的高种姓大户人家居多，然而，陪床的家属没有口罩
线上连线直播的小哥倒是有口罩，在重症区、他的口罩是这样带的：
死亡远远多于纸面数字，一场医院门口的直播视频回放里，一家人把一个成年男子从三轮车拖下来抬到窄窄的担架上，然而太晚了，患者在折腾的这期间已经去世了，可是他不会被记录在数字里。
一家医院的工作人员连线的时候说，因为氧气短缺，昨晚她们一家医院死了20+患者，仅仅因为没有氧气，就提前死了这么多人，全国比这家医院惨的地方多得多，更不用说绝大多数人其实进不了医院的。
这波疫情如何发展，似乎也不难猜，毕竟只有最不乐观的方向可以发展了。
一溜视频看下来，这波疫情并不像微博营销号说的，是因为抢疫苗所以加紧检测，而更符合印度本地自媒体博主所说的，病毒进化了，新变种有更强的转播能力和更高的毒性，最糟糕的是，成功对疫苗逃逸，并且进化出了反季节特性——印度现在干旱高温，病毒表现本不应该如此突出。另外，已知有打了中国疫苗和美国疫苗的某公司驻南亚工作人员感染新冠，疫苗逃逸板上钉钉。
我现在就担心，印度本国没救、民众情绪强烈是没跑的，莫大仙会不会联合本国神棍转移民众情绪对外输出压力，毕竟南亚东南亚现在的气候差别也没那么大，变种病毒在东南亚一样方便传播，那我们南边国境的压力可就太大了。。。
出路么？没有出路了。
疫苗没有，有也打不起，那么多人呢。
氧气没有，他们现在开了专门运送氧气的铁路专线，但是产能不够。
连烧尸的柴火都缺，几家人凑一个野生火堆，尸体放一起烧，最后混一块每家拿一捧。
我现在就担心印度把全世界带沟里去。新病毒太强了。
uk行动挺快，马上把印度列进了旅行“red list”。但是欧洲没禁止印度出来的国家还不少。吧病毒封锁在印度是不现实的。
大概可能就能有一点好，可能不用担心印度2030人口超过我们了。	
一年之中那些爬虫在缸中互相吞噬，毒多的吃毒少的，强大的吃弱小的，最后只剩下一个，这个爬虫吃了其他十一只以后，自己也就改变了形态和颜色。根据传说的种类很多。最主要的有两种：一种叫做“龙蛊”，形态与龙相似，大约是毒蛇、蜈蚣等长爬虫所变成的。一种叫做“麒麟蛊”，形态与&间相似“”，大约是青蛙、蜥蜴等短体爬虫所变成的。
以上是关于养蛊种类的介绍，我很好奇，印度这是不是在培养新型的“阿三蛊”。
阿三蛊：源于印度新冠毒株，将十几亿人口至于南亚次大陆，辅以新冠病毒，并不加控制，并在适当时期加入恒河水调味，经过十几亿人口传播发酵，活下来的印度人，即为阿三蛊虫，又名印度蛊。
500万人共沐恒河水，印度疫情“全面失控”！印媒却甩锅给美国？_疫苗
有这么个不靠谱的邻国，可真是麻烦事儿，还好我们有守护神，万蛊不侵。
针对新毒株的疫苗已经在赶来的路上了！
钟南山：正在全力研发针对变异毒株的疫苗
作为普通人，应对这种情况时，能做的就是积极接种疫苗，别随意出境，保护好自己和家人。
然后，相信国家，相信人民英雄们，会守护好我们。
感恩！	
推上画风都变了，阿三们之前一直骂中国，现在开始骂美国了....	
非洲，哎！


耳光真打下去了。


实施对策吧。


扩散了


果然更吓人了，一天要五十万确诊:


今日4月27号，为啥微博上没啥印度疫情的消息了？是问题大到报出来，就吓人了吗？
谁能信，这些截图，是我在同一天的时间，从晚到早截的:


啥也别说了，赶紧打疫苗。已打完第一针。
别觉得自己抗疫行了，新冠真心不信这个，我们早该行动了:


一言难尽，今天的微博:
以下是原回答。
不用考虑这么多。
对于印度，想起在边境冲突中牺牲了的同龄战士，我有些别的话要说。
此时此刻，对于疫情中心区的情况，我们必须要拿到第一手资料。我想，在这一步上，各国情报机构都已经着手处理收集这方面的情报了。CIA，克格勃，MI6，摩萨德，你能想到的，都会出手。
因为如此庞大的人口基数，如此落后的医疗卫生体系，如此散乱的国家治理体系，和如此纷乱的社会认知，新冠病毒，可能每天都在发生着上千万次的传播，上千万次啊！
我一直都担心印度的疫情会爆炸，不是因为不相信他们的抵抗能力，而是很相信他们的抵抗能力不行。而且，很糟糕，印度是我们邻国，我们必须更上心。
不怕一万，就怕万一，但凡发生高流行，高致命性的突变，我们可能就没法看笑话了。
千万别说没这可能，谁有能力判断说没可能，请先把这能力用在把新冠的源头找出来吧。
所以对于印度疫区中心的真实情况，合法的，非法的，合作的，甚至明抢的方式，我认为都应当允许。有的人已经提出了从官方层面，向印度索取新变异的新冠病毒样本。但就目前印度这种社会治理状况，他们官方医院里的病毒就是最前沿，最新变异的吗？我们的视线，应当直面疫情最严重的地区。
甚至我认为，天上那么多的农业卫星，要对印度重点区域，维持连续监测。无人隐身侦察机，该出动就出动吧。
除此之外，必要时刻，要立即封锁中印边境，甚至中国同中亚，同东南亚的陆上边境，空中和海上交通。别说人，连大型哺乳动物，都不能放进来。
真的，现在这个年代，只有特重大型的病毒灾疫，才能让中国重新锁国。但该锁，必须锁。
很多事情，都是我们做好处理的预案，甚至时常演练，才能在情况突发时，减少损失，增加自身对灾难的抵抗力。同理，对于印度此次的新冠灾难，我们必须做好防备，不应只是笑他们如何如何，而是做好应对，事有不逮，我们立刻发动起来。
以上。	
这次可能真的不一样，我刷了好多消息，我发现这次跟过去不同的是，很多海外“高华”都开始出现了深深的担忧甚至是恐惧……全然不似去年那份云淡风轻，甚至于反唇相讥。
我感觉，他们说炸了，那就真的有可能要炸了	
很久没谈印度疫情了，因为我很早就斩钉截铁地说过——“印度已经结束了”。
但人家印度毕竟是“薛定谔的印度”，要是让你随便就说中了那也太不“印度”了！最近印度疫情的大反扑，我真的是完完全全没有想到，并且还来得如此突然如此迅速，就跟开了挂一样，很魔幻也很“印度”，我之前说过的话被啪啪啪打脸。




从“躺赢”到反转




坦白说，我去年一整年都没有太担心过印度，因为按照常识，我总觉得新冠肺炎作为一种呼吸道传染病，在印度这种热带地区掀不起大风大浪，这里炎热的气候环境能在一定程度上抑制疫情的发展和传播。我的这种观点也在一定程度上得到了验证，去年夏天全球范围的疫情都没有大爆发，一直憋到秋冬的常规流感季才爆发出来。去年病毒在印度虽然有传播，但很大程度上是无症状传播，我们社区里面确诊的几个病例都没症状，且很快就痊愈了。几个大城市的大规模血清抗体抽样结果都表明，印度是死猪不怕开水烫——非常高比例的印度居民都检测出了抗体，却并没有出现过任何症状。按照这个抗体的比例，印度的实际感染人数起码好几亿，居然无声无息就好了。我当时心想：印度应该是稳了，这个病毒显然奈何不了印度人民强大免疫力。既然感染过了一遍，印度人民多多少少都有些抗体吧。






印度曾经还统计过孟买贫民窟的“免疫”比例







这些进行过抗体检测、放飞自我走在“群体免疫”前列的印度城市，现在都成了重灾区



基于如此多的无症状感染，印度人民纷纷觉得这个所谓的新冠病毒就是一纸老虎嘛，雷声大雨点儿小。有段时间印度全社会上下都洋溢着这样一种蔑视病毒的心态，包括我也受到了这一心态的影响，真心觉得病毒已经被南亚的气候和印度人民强大的免疫力调教成了弱鸡。
印度政府忙不迭高调宣布了抗疫的胜利，官方新闻里面说印度之所以能够战胜病毒，全靠莫迪政府领导有方。但我的感觉是——去年印度的疫情，不管有没有印度政府的领导防控，结果都差不多。本来以为印度人民会就此自生自灭，结果印度人民倒是让病毒自生自灭，病毒败下第一阵来。有段时间，最为高危的孟买达拉维贫民窟居然实现了零新增，当时所有人都觉得这下可以高枕无忧了。
印度政府宣布胜利一方面贪天之功为己有，另一方面也是为了可以顺利复工复产，疫情防控那可是很烧钱的，去年那样折腾过之后，财政上显然扛不住。宣布了胜利之后，才能让各种劳动生产全面恢复，同时打开国门招商引资。印度政府是真心觉得疫情已经过去了，所以连高年级的学校都复了课，每当我看到那些穿戴整齐的学生每天欢快地上下课，心里也觉得这一切差不多该收场了吧？
更何况那时候已经过了风险最高的印度“冷季”——12月到1月这段时间。
这里我要先讲一下印度的气候，印度南部地区四季如夏，就算冬天也有二三十度，我在南印度生活一年四季都不需要外套。但是在北印度恒河流域，元月前后这段时间明显会有一个“冷季”，特别是到了晚上可能只有零上几度。很多穷人没有御寒的衣服，夜里就会烧垃圾烤火；与此同时北印度冬季还会有严重的雾霾，这两个条件都有利于疫情爆发。




1月份北印度冷到晚上要烤火



没想到冬季那几个月，北半球的欧美等国家纷纷告急，唯独印度都安然无恙，确诊人数稳中有降，一、二月份的时候，每天的新增确诊人数降到了一万上下，这点人数对于一个13亿人口的国家来说不过是九牛一毛——每天十万个人里面有一个人得个伤风感冒不是很正常嘛？就连农民们大规模聚集的抗议活动都没有引爆疫情，这让我更加觉得印度的躺赢已是板上钉钉。
人算不如天算，病毒哪儿肯老老实实坐以待毙，变异之后绝地求生，于是就有了大家现在看到的这场大反转。
从今年三月下旬开始，印度的确诊人数突然像雨后春笋一样节节攀升。我当时的第一反应以为数据弄错了，或者是政府修改了检测或确诊的标准……因为这不科学啊！印度大部分地区，从三月中就开始进入热季了，四五月份是印度最热的两个月，这点南北印度都一样，很多地方的日常气温可以到40度。而且这段时间基本上也不怎么下雨，每天太阳暴晒，这就相当于在给室外环境消毒，吐个唾沫星子出去还没落地就干了……你要说病毒在冬季爆发一下我还能理解，赶在热季爆发实在是匪夷所思。
到了四月份，确诊人数可不是雨后春笋了，简直就像坐火箭，每天都刷新世界纪录。我知道很多人对印度公布的数据存疑——数据确实可以作假，但生活圈子、朋友圈子造不了假。听在印度这边工作的中国朋友讲，之前数据小的时候，同事里面没人确诊；现在随便问一个人就是确诊，甚至有些病死的人就是自己认识的人的家人。我经常在文章里提到的那个银行工作的邻居，她的上司经理这两天就中招了，传染了好几个人，症状一下子就严重到“无法呼吸”，她吓得赶紧逃回家连班也不上了；而去年我左邻右里确诊的那些人，则基本都是无症状。
我看到网上有不少人在以讹传讹，说印度之前故意不检测、减少检测，所以看起来确诊很少，现在确诊一下子上去，是因为检测量上来了；而之所以现在会大量检测，是因为印度选举的党派斗争……这个纯属臆想出来的阴谋论。印度的检测数量有实时的公开数据可查，从去年夏天开始一直保持在每天100万上下的检测数量，并没有太大的波动，最近这几天爆发之后的检测数量在150万上下，而即便最低谷的2月份每天也有7、80万的检测量。






印度疫情开始一年来的数据总览，最后一个紫色的是检测数量。刚开的时候确实检测不足，但从去年八、九月开始检测量并没有人为减少过







从一月至今，检测数量并有太大幅度波动，坐上火箭的是确诊人数







印度的检测有点搞笑



我个人认为，印度的感染率一直都很高，但由于病毒之前在印度水土不服，大部分人是无症状感染，这些人感染过了也不自知，没有去主动检测，自然也无从确诊，直到后来检测出抗体才知道；而这一波疫情的变异病毒症状明显，因此去医院检测并确诊的人数大幅上升。
所以印度这一波刷高的并不完全是感染率，更多是症状率。
莫迪跑出来跟群众说，大家不用担心，我们去年战胜了疫情，今年一样会胜利——这话纯属扯淡，就跟川普说病毒有一天会自己消失属于同样的逻辑——反正疫情早晚会结束，只要印度人没死绝，那就是胜利。这个世界上恐怕没有什么事情，印度人是不能使用“精神胜利法”的，1962年印度被中国打得兵败如山倒，他们都能宣布自己是“胜利者”。
毫无疑问的是，由于病毒的突变，这一轮印度的疫情要比去年严重许多倍。去年我一点都不担心，但今年我是真的非常担心，我担心的并不是自己或家人的安危，也不是疫情还会死多少人，而是整个世界未来的扑朔迷离。




死猪也怕开水烫




大家千万不要觉得印度跟我们之间隔着喜马拉雅，我们国家严防死守，影响不到我们。我觉得印度这次大爆发最可怕之处在于“反季节爆发”——这个词是我自己定义。病毒在印度热季这样大爆发意味两件事——第一，病毒已经突变出了耐高温特性，可以在盛夏大肆传播并产生症状，大家可以去看一下天气预报，最近印度很多城市都是37、8度甚至40度的天气；第二，就算有抗体可能也无济于事，孟买和德里等城市居民的抗体检出率都很高，然而在变异病毒面前不堪一击。
据我所知，我们接种的新冠疫苗能够在体内产生多少抗体、以及能够持续多长时间，都因人而异。绝没有哪个厂家的疫苗敢打包票说自己能管终生有效，大部分疫苗提供保护的有效期是6到9个月，就算接种过了疫苗，也不能确保长期安全——一方面体内的抗体会越来越少直至消失，另一方面这个病毒变异的能力太猛了。
现在在印度传播的主要是一种被命名为B.1.617的双重突变病毒，其中一个E484Q突变，使得病毒的传播性变得更强，据说更容易感染年轻人和儿童。近亲变体E484K之前是在巴西和南非发现的，个人猜测病毒的抗高温能力就跟这个突变有关。另一个L452R突变就更牛逼了，可以帮助病毒逃避人体的免疫反应。这两个突变结合在一起，就让病毒同时具备了强传染性和高致病性——而且，听说有可能会影响疫苗的效果。












这个B.1.617双重突变病毒，是目前印度传播得最为“成功”的突变毒株，有一统江湖之势。同时也不难看出，如果没有这个毒株，说不定印度的疫情真的就结束了



这个突变是怎么会来的？主要是因为印度形同虚设的“隔离”制度。
飞印度的国际旅客，下飞机过海关之后并不会进行有效隔离，最多就是让你自己在家呆三天。因此其他国家的变种病毒就有了这个趁虚而入的机会，混进了印度的本土病毒里面——至少E484Q这个变体可以确定是外来的，来到印度这个超级培养皿里面大肆复制，不同的毒株进行基因交流。根据4月21号最新的消息，现在印度已经发现了三重突变病毒（Triple Mutation），新增的突变对抗体有更强的抵抗力。






这个新闻是4月21号刚刚发布的，B.1.617再次变异为三重变异病毒，抗疫形势堪忧



不隔离的做法对印度来说其实也无可厚非，因为之前没人能没想到，破罐子居然还会怕破摔，死猪也怕开水烫——这次的疫情就是这么不按常理出牌！大力出奇迹，把印度这头死猪直接给烫熟了。
按照我一个多月前的幻想：这场疫情到了今年夏天差不多就该消停了，毕竟高温可以帮着抑制病毒；与此同时接种过疫苗的人越来越多，病毒的生存空间越来越小，到了年底的时候，国际旅行应该就能放宽了；到时候我可以先一个人回国办好印度签证，再回到印度给我儿子办旅行证，然后再把妻儿带回中国上户口（关于本人尝试拖家带口回国的诸多周折可参见《疫苗有时，归期无期——印度疫苗接种记》）……然而从目前的情况来看，这一幻想已经破灭，多个国家封锁了印度的航班，回国的计划再度遥遥无期。


印度绝对不是自己掉坑里这么简单，而是在把整个世界拖进坑里。印度双重突变病毒点燃的这场大火既然已经烧了起来，蔓延到除中国之外的全球只是早晚的事，而这就意味着今年的夏天可能会很“惨烈”，不会像去年那样波澜不惊。
之前看到一个报道说，按照现在印度的疫苗接种速度，得要2年零4个月才能覆盖70%的人群，从而实现群体免疫。考虑到抗体有限的保护期，以及病毒的变异能力，印度可能永远都没有办法让足够多的人具备免疫力——不光是印度，或许整个世界都如此。因此我甚至有些悲观地觉得新冠肺炎将来可能就像流感一样，将会长期存在，人类必须找出与其共存之道。




我这边的现状




接下去再讲下目前我自己这边的情况。
我所在的泰米尔纳德邦（Tamil Nadu）在印度的最南端，远离政治中心，你们看到的印度新闻里那些火烧眉毛的事儿，大部分对我们这儿都没啥影响。毕竟这里的人跟北印度不同文不同种，认同感很弱；印度的两个大党在这边也没什么势力，泰米尔人很少会跟着北部那些人瞎起哄。
疫情这件事情上，也一直都南北有别。印度疫情从数据上看最严重是的孟买所在的马哈拉施特拉邦（Maharashtra，简称“马邦”），这两天每日新增的人数是泰米尔纳德邦的6倍，马邦新增6万，泰米尔纳德1万。但实际上疫情最严重的地方是德里，德里是个直辖市，地图上看起来那么一丢丢大的地方，贡献了近3万的确诊；德里最可怕之处在于，检出率奇高无比，一天8万多的测试，能够确诊将近3万人。国内新闻上报道的主要就是德里目前的医疗挤兑问题。
由于我在遥远的南印度，我的信息来源很大程度跟你们一样，主要是从新闻上看来的。要说有什么不同，那就是我能够直接联系到在德里的朋友，不管是我自己，还是我太太，都有不少朋友在德里，可以从他们那里得到第一手的信息。据那些朋友说，目前关于印度疫情的新闻，至少90%都是真实的，情况相当危急，目前的德里真的已经在崩溃边缘了。






印度疫情热点地图，显示现存确诊患者人数。南部最大的那个圈是班加罗尔，北部是德里



印度主要亏在资源有限，僧多粥少。前些天我写《疫苗有时，归期无期——印度疫苗接种记》的时候，印度疫苗短缺还只是我个人的推测，过了两天之后这个消息就被实锤了，现在印度很多疫苗接种中心都没有疫苗。要不是那天我太太在医院死缠烂打，大概率我就接种不上第二剂了。并且印度宣布了新政策，5月1号起私立医院必须自己想办法直接从制造商那里购买疫苗，政府不再提供免费疫苗。莫迪虽然比我早一天接种第一剂疫苗，但他比我晚了一个多星期才接种上第二剂，所以我有可能是整个印度疫苗接种第二阶段最早接种完两剂疫苗的人。我太太由于尚在哺乳期，因此没有接种疫苗，不过她平时也不出门，我相当于家中的屏障。我不可避免地需要出门买菜，只能希望接种的疫苗有效吧，当然我自己也会注意跟人保持距离。左邻右里里面，我貌似是唯一一个完整接种了疫苗的人。之前有疫苗的时候，印度人民普遍不信任疫苗，同时觉得疫情既然要结束了，接不接种也无所谓；现在大家都想接种，疫苗自然就不够了。




莫迪老仙接种疫苗



去年印度最严重的时候，重症病患并没有多到造成医疗挤兑的地步。哪怕是最多的时候，全国现存的确诊病患总数也没有超过10万，一度减到过1万，但现在一共是30万确诊病患，并且人数还在不断攀升。这一轮的反转爆发，终于暴露了印度医疗资源严重短缺的问题——床位短缺、医用氧气短缺、抗病毒药物短缺、火葬场短缺……这些内容大家新闻上都能看到，基本属实。我需要补充一下的是，印度的医院并不具备隔离传染病的能力，医院本身可能就是一个巨大的病毒培养中心。另外，可能有人要问，美国那时候不是缺呼吸机吗？印度怎么不缺呼吸机？——呼吸机在印度根本就是想都不敢想的奢望，能吸上氧气就不错了。不过呢，这些情况目前主要发生在人口密集的大城市，像我所在的这种三线城市暂时体会不到，也希望永远不要体会到。至于缺乏医疗设施的印度农村地区，底层人民对生死本来也就看得很淡，可能一些老人得了病直接就死在了家里。


总的来讲，印度目前疫情的严重性并没有被媒体夸大，不少印度人都有种朝不保夕的感觉，而我个人觉得接下去可能还会更糟。
前段时间我们这边出门几乎已经没人戴口罩了，随着这两天印度的“火箭”越窜越高，戴口罩的人才稍微多了一点。但是吧，印度人那种口罩的戴法，还不如不戴——一半以上的人口罩只遮嘴巴不遮鼻子，真正意义上的“口”罩；一次性口罩用完即弃在印度也是不存在的，口罩对他们来说就跟手套一样，随脱随放，随拿随戴，简直就是个病菌搜集装置。




两个人共用一张病床







火葬场来不及烧







氧气成了紧俏物资






一边封城，一边过节




有消息说接下去我们这边会封城，但我觉得可能性不大。
经历过了去年徒劳无功的两个月封城之后（可能唯一的作用就是给了印度政府邀功的口实，证明他们并非无所作为），现在印度人民对封城已经产生了心理阴影。
印度封城的逻辑跟咱们是不一样的，中国封城那是在跟病毒死磕到底，不把病毒全部闷死不罢休；印度去年的封城本来也想这么搞来着，奈何这个国家千疮百孔，一来根本堵不住，二来没等病毒饿死就会先把老百姓饿死。比方说现在北方邦（Uttar Pradesh）的疫情很严重，高院裁决几个城市封锁一周，然而当地政府决定抗命——去年封城导致了7500万人返贫，再次封城的话，饿死的人可能比病死的还多，毕竟目前全印度才病死十几万人，两害相权取其轻。
印度现在的区域性封城属于“缓兵之计”，只求降低感染速率，减轻医疗体系负担。因此你会发现印度那些封城的规定看起来都很狗血，比方说德里虽然说宣布封城6天，但是居然允许举办婚礼；又比如我们泰米尔纳德这边实行了宵禁，但宵禁时间是晚上10点到凌晨4点——样子还是要装一下的，万一哪天病毒自己消失了，政府好出来邀功。
最荒唐的是，一边在封城，另一边大壶节却在如火如荼地开展。
大壶节说白了就是聚众洗澡节，在恒河里聚众洗澡是印度文化的重要组成部分，我在《恒河为什么会成为印度的圣河？（下）水与火之歌》里面专门写过。大壶节有个说法是12年一次，这个并不确切，事实上除了12年一次的大壶节之外，还有6年一次的中壶，3年一次的小壶，以及144年一次的圣壶，并且四个圣地会轮流搞。在我的印象当中，从2013年到现在，起码有过四次所谓“12年一次的大壶节”，而且2013年和2019年都是在阿拉哈巴德（Allahabad）举行的，所以我也搞不大清楚大壶节的确切规律。
印度人民对宗教节日的热情，很大程度是被那些印度教的古鲁（Guru，印度教的上师）给煽动的。因为对那些古鲁们来说，节日是个拢钱的好机会，自然要尽可能鼓励人们来参加。这次就有古鲁跟信徒们讲：你们放心来参加大壶节，不用担心病毒，神会保护你们的……这个事儿如果继续深究的话大家会觉得特别讽刺——为啥印度人要不远千里专门去洗澡呢？因为他们相信恒河水有天下第一的洁净力，可以由内而外清洁身体和灵魂，每天恒河里泡一泡，比啥疫苗管用多了。另外某地的牛粪节也是类似的逻辑，反正恒河水啊，牛粪啊都是有清洁力、加持力的东西，可以百毒不侵……总之印度人民被这些神棍忽悠得脑残志残身也残。
另外像大壶节这样的大规模活动无疑可以给当地的酒店、餐饮等行业带来极高的收益，所以当地政府也是何乐而不为，正因为这种节日掺和进了宗教、政治、商业的利益链，才会这样“顶风作案”，置人民群众的安危于不顾。大壶节的特点就是拥挤，堪称裸体派对。参加大壶节回来的很多人都确诊了，而无良的古鲁们可以解释说因为他们“不诚心”。对于这种宗教忽悠，连我太太都看不下去，她说最好病死几个古鲁，好让人民群众清醒过来。有些地方要求大壶节回来的人进行15天的居家隔离，显然并没有什么卵用。印度的地方政府都是各自为政，各扫自家门前雪，一头在砌墙，一头却在拆台。




我得说今年大壶节的人已经算少了很多了，往年的人群是密不透风的







归根结底，印度是神棍治国









结语




总而言之，由于我在印度这边能够切身体会到当下的滚滚热浪，这波疫情的“反季节爆发”是最需要引起警惕的。现在印度所发生的，简直就像一场“人类清除计划”。而我很担心接下去这一情况很可能会蔓延到整个南亚，乃至东南亚和中东地区，因为这些地方的疫苗接种率都很低，人口密度却很高，气候也和印度类似……
印度的这波疫情，可以说是抗疫全面战争爆发的真正开始，在这场战争中，人类的处境极为被动。
对于病毒来自实验室的说法我表示不置可否，但目前印度新发现的三重突变病毒真的已经到达了“武器级别”，对接下去全球的抗疫形势都是一个巨大的挑战。就算接种过了疫苗也不能掉以轻心，这本质上是一场人类和病毒之间的军备竞赛——我们通过疫苗提高免疫力的同时，病毒也在设法进化并突破免疫系统。由于空前的感染人数，使得病毒会产生大量的变异，不排除某个变异毒株的扩散会使现有的疫苗失效，令我们的努力功亏一篑。
最后，综观这一年多来全球各国在疫情中的表现，不得不再次感慨中国的牛逼，简直是乱世中的一方净土。遥望祖国人民的安居乐业，看着大家朋友圈里到处happy的照片视频，可以安全自由地往来于中华大地，我只想说，没有秩序和纪律的所谓“自由”实在是不堪一击，真正的自由唯有通过秩序和纪律才能获得。


前几天收到中国驻印度大使馆邮寄分发的免费健康包，好久没看到这么多中文字的包装盒了，深深感受到了来自祖国的温暖，身为海外游子简直感动到落泪。在中国的各位有祖国强力结界的保护，而我身在印度也一定会撑起自己的结界保护好家人。








革命尚未成功，同志仍需努力。抗疫前路茫茫，唯神州一抹亮色。
愿所有人都平安。
文章作者： 随水文存
文章链接：【印度日记】“反季节爆发”才是印度当前疫情最可怕的特点
文章来源：公众号
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。（侵权删）	
印度出路有三 ：少死 等死 作死


一 少死
科学抗疫 不搞政治操弄 接受中国的援助
二 等死
消极抗疫 拒绝中国 等欧美搞定疫情后再帮印度
三 作死
放飞疫情 再玩军事/宗教冲突 转移公众注意力


出于人道的考虑 我们可以提供合理帮助
但按莫迪的前科 我们更要严防它狗急跳墙	
去年记得是钟南山还是张文宏说过，印度是世界防控的重点，不幸被言重了。
印度成功把自己置身于水深火热之中，还把其他国家拖下水（已有国家发现印度变种），给世界抗疫带来新的挑战！
目前印度的态势表明，在一年多养蛊的努力下：第一，病毒已经突变出了耐高温特性（印度现在温度不低）。第二，就算有抗体也无济于事。
有人戏言，印度日增多少，取决于他们检测多少。。。看如今的情形，还真是如此！
印度2020年5月-2021年4月疫情曲线，图自《印度时报》
印度疫情如此表现，归究其原因就一点：印度的佛系抗疫，导致病毒交互，进而升级出双重，3重乃至N重的病毒变种！
在贡献病毒新品类的能力上，我们要对这个邻居有信心！
来自环球网印度现场航拍https://www.zhihu.com/video/1369600708627505154
中国已经表示可以提供帮助，只要印度同意，我们可以派医生过去试炼变种病毒，制作疫苗，测试疫苗，然后再供应全世界！
印度对中国的表态不置可否，显得很有骨气，有种不受嗟来之食的傲骨，然后他们转向自己的盟友美国求助，结果被拒了！可笑的是，当初印度人天真地以为美国副总统是“印度裔”，美国就会变成自家“兄弟”一样，无微不至地关心帮助自己...而且1年前美国需要帮助（药品）的时候，印度可是立即响应两肋插刀！
有时真觉得中国好难，一个日本邻居为全世界贡献核废水，一个印度邻居养蛊成功，为世界贡献新变种！
一个在陆地上灭世，一个在海洋上灭世！
对这些2b国家心生敬畏，地球太危险了，我要回火星去~	
此次印度疫情的再次爆发的双重变异病毒仅仅是表象。
印度的真正问题是大规模集会，特别是大规模宗教集会？吗？
比如之前撒红节，以及现在依然在进行的大壶节。
波普尔的证伪主义揭示了人类认知活动具有的本质的不完备性。人们只能在一个不断批判的过程中接近真理，在这个过程中的一切判断都只是暂时有效的，并且都证伪的对象。
据此索罗斯跟进一步提出了人类活动的反身性。
即：
反身性表示参与者的思想和他们所参与的事态都不具有完全的独立性，二者之间不但相互作用，而且相互决定，不存在任何对称或对应。
政府无能和宗教慰籍之间的不完全独立而且具有相互决定的作用。
这就是印度的症结所在。
用一句比较直观的话就是：当你独自一人在散兵坑中面对敌军时，你只有祈求上帝保佑。
不要随便甩锅给印度人民的愚昧，印度人民为啥在巨大的灾难面前只能祈求神的庇佑才是问题。人只会对未知而恐惧的事物寻求宗教慰籍，没有人会去求菩萨保佑可以给这个答案点赞的，因为这是以知而可控的。
中国没有出现大规模的寻求宗教慰籍，那是中国抗疫在老百姓的眼中是以知且可控的。个人戴好口罩，技术有钟南山领导专家组和陈薇领导的生化防疫，三级行政国家、地方、民间组织有条不紊。何必去求神拜佛，佛也狠满的好不好。
政府无能→民众信心丧失→寻求宗教慰籍→大规模集会→病毒变异→政府无能。
这个循环前者在不断的加强后者，这是一个不断自我强化的正循环。这就是＂势＂，真正的燎原之势。
人家都要爬烟囱了，还不让别人寻求宗教慰籍可能吗？
一旦形成了＂势＂基本就是判死刑了。
学中国那有这么简单。中国单点爆发，印度是全面爆发。
所以印度的出路就是在这个不断自我强化的正循环中崩溃。
的确什么事都可以解决，但是解决的路径和成本恐怕是这些媒体不敢涉及的。
印度的这一循环过程可以操作的东西是什么？
政府无能
民众信心丧失
寻求宗教慰籍
大规模集会
病毒变异
只有＂政府无能＂这一项可以操作，而且这还不是禁止大规模集会就能的问题。
是大规模集会导致的政府无能还是政府无能导致的大规模集会？他们已经是在相互作用了。而真正的源头是政府无能，是疫情之初没有控制住疫情民众丧失信心。既而导致的大规模宗教集会寻求慰籍。理由非常简单即使没有大规模集会印度的抗疫是可控的吗？
病毒变异这个是自然的基因飘变，你更无法控制。
而且从现实情况看。
政府无能这一问题不是印度独有的，欧美均是如此，美国那是做了多长时间的老大了。
所以印度的政府无能不是禁止大规模集会的问题。要控制大规模集会还不简单，军队直接开进去宵禁不就禁了吗？但是你要想清楚后果，宵禁真的可以控制住疫情吗？你也要想清楚原因，学中国更本不靠谱。中国那是一省包一市，印度的各个邦是自身难保。
印度媒体说学中国那是口嗨。
今天的数字，好像谁不是飙升一样。
只不过印度鹤立鸡群罢了。
所以要真正解决问题我想还是要定体问。
民主选举的象征性和具体事物之间的实践性的冲突问题。
也就是从实际层面出发让政府变得有能力，不要整天的喊口号没有用的。	
问题不大
即使一天死 30万
三天 100万
三十天 1000万
三百天 1亿
即使按照现在的速度 一年也就死1亿人 印度有14亿
人家印度都没慌 皇上不急太监急
死人多了就会知道要隔离了 只要全国隔离 2…
3个月 只要有饭吃 就会恢复正常 这就是底线 所以没什么了不起的
最坏也就是政变起义推翻政府 内战打死几亿人	
就防疫来说，终究还要看英，美这样接种率高，封闭隔离却做得极差的国家是否能撑得住来自印度的变种病毒。
也不需要彻底达到群体免疫，就算感染率仍然偏高，只要重症率和致死率下来了，医疗系统不因为医疗挤兑而瘫痪，那么各国开放国境的脚步并不会就此停歇。
因为按照现在的疫苗生产速度来说，要各生产国及发达国家腾出足够的疫苗来供给无力生产疫苗的发展中国家，在几年内都是难以完成的。
而没有疫苗的发展中国家必然成为散落在世界各地的培养皿，变种病毒只会层出不穷，防不胜防。英国，南非变种才出来几天？这么快又出现了在四十度高温下仍然极度活跃的印度变种。
即便疫苗更新的速度跟得上变种出现的速度，但就以目前的疫苗接种速度来看，一旦现在施打的几种疫苗无效的话，没有任何一个国家可以通过普及新疫苗来应对新变种病毒的入侵，只能继续封闭。
可实际上除了中国以外，世界上绝大多数国家都已经无法继续承受封闭国境带来的经济压力，咱们是提前结束货币宽松了，其他国家可都是通过发债在死撑。
所以只要控制的住医疗挤兑，疫苗通行证必将实行。
为了拼经济，只要不死人，感染率多高各国政府也都得忍着。
至于印度，毕竟是世界第一疫苗生产大国，阿斯利康的主要生产国。大家都对印度封闭国境就好，放着让它靠自己的能力自救，早晚也会靠着接种率完成群体免疫。
只是其它发展中国家的疫苗供给，怕是又要延后了。
虽然这话有些不地道，但放着国内疫情不管，拿疫苗出去搞外交，挖咱们的墙角，这也是莫迪它自找的，印度人民也算是为了自己做出的选择付出了代价。
不过就这么个玩法，印人党下届还想连任，怕是就难了。
鸟？ 人？	
23日，印度新增新冠病毒感染者34万例，新增死亡病例2263例，累计感染病例1669万例，累计死亡19万例。
很明显，世界疫情的震中已经转到印度。最可怕的是印度的真实感染数据和死亡数据。
印度卫生部的统计数据显示，德里的阳性比例已经达到了30%以上，以印度目前的人口来说，也就是说每三个人中大概就有一个人感染了新冠，这总数预计也在4亿人左右。
印度广大农村地区，由于人口密度没有城市大，感染比例可能没有城市高，但即便只有4亿的10%，印度也有4千万人感染。死亡人数就更没法统计了，很多人进不了医院就死了。
印度之所以这么高的新增感染人数，只是由于检测人数多了。也就是说，之前政府在隐瞒数字，没有大量检测。原本希望蒙混过关的莫迪政府已经无力再隐瞒了。
2020年在全球努力抗疫时，印度政府为转移视线，挑起民粹主义，对中印边境发起多轮挑衅，双方引发几十年来最大的边境冲突。如今疫情已经呈排山倒海之势爆发，根本无法隐瞒了。印度政府转移视线的做法害国害民。
据世卫组织的数据，过去一周全球近28%的新发病例来自印度。印度已然成为全球新冠疫情的流行中心，已经有数十个国家停止印度的航班。
印度的停尸房和火葬场堆满了新冠肺炎死者的尸体，所有东西都短缺——重症监护病房的床位、药品、氧气和呼吸机。新德里超过2/3的医院没有空床位，医生建议病人“待在家里”。
印度暴发第二波新冠疫情，印度媒体认为，主要原因是当局放宽卫生规定以及口罩令执行不力。本月初，至少有5000万印度教徒在恒河沿岸拥挤、沐浴，参加一个宗教节日。而印度总理莫迪在3月举行一次选举集会，吸引了80万选民。印度“Print”网站批评称，“责任完全在莫迪政府”。
印度疫情泛滥对世界都将产生深远影响。
一、印度可能要遭遇非常严重的后果。
印度拥有13亿人，拥有世界最多的贫民窟和贫困人口。人均GDP2000美元，贫富差距巨大。70%的人口生活在农村，这里医疗设施严重不足，也无法提供检测设备。
新冠病毒在印度这个拥有庞大人口和缺少起码医疗设备的国家，政府又没有能力管控，疫情泛滥的程度将一波高过一波。病毒如同进入了一个巨大的培养基地，印度出现了新的病毒株，包括毒性特别强的“双突变”和“三突变”毒株。
之前英国的变异体就体现出感染率更高，死亡率加大的趋势。印度的灾难可能才刚刚开始。
二、印度有13亿人口，世界无法与之隔绝，印度疫情不控制，全球都不安全。
新冠病毒是能迅速传染的病毒，世界只要还存在印度这个巨大的传染源，一切就回不到从前。
全球的经贸、旅游、航空、制造业等等都将处于疫情防控状态，过去那个自由来往的世界近几年可能无法恢复。同时，世界的经济同样将受到影响，给全球经济复苏带来不确定性。
三、印度深陷疫情中，给世界地缘政治博弈带来新的变化。
美国力邀印度加入美日澳印四国机制，以抗衡中国的影响力。如今印度陷入卫生灾难，根本无力再配合美国对抗中国。四国机制也就可能搁浅。
为应对不断恶化的国内疫情，印度官员此前向美国“求援”，呼吁美国放开新冠疫苗原材料出口。美国把重点放在控制本国疫情上，没有给印度相应的支持。
美国政府的冷漠回应激怒了印度民众，印度的反美和反西方情绪激增。
而印度巨量的医疗设备需求，世界只有中国有能力提供。虽然眼下印度政府还在阻扰，但终究扛不住国内的压力，最终可能还得靠中国的支持。
23日，《印度时报》发文，中国表示准备援助，但印度却从其他地方寻求氧气进口。官方消息源称，中国不在印度寻求进口氧气的国家范围内。对此有印度网友提醒，如果印度在公共卫生问题上仍扯意识形态，那就自求多福吧。
新德里大法官崩溃地向总理莫迪喊话，呼吁其设法满足该市医疗资源短缺：“你去乞求！去借！去偷！”
这场疫情真是专制各种不服和敷衍，有治理能力的政府都脱颖而出。不管之前你的医疗设备有多先进，只要不重视疫情，全都陷入。西方社会整体沦陷让人惊诧。
印度的基础设施更差，即便疫苗生产出来了，在巨大的试验基地中，新冠病毒可能又出现众多能对抗疫苗的变异体。中国这种不靠疫苗成功防疫的做法是最安全的保证。
美国近期遇到两起不满意的事，新西兰反对五眼联盟干涉内政，印度遭遇疫情泛滥估计无力配合美国了。
印度还只是个案，全球疫情会不会突然更大规模攀升，现在的美国欧洲印度都有苗头。这场人类与病毒的大博弈是不是才刚刚开始，一切还是未知数，一切都需要底线思维。	
印度自己记录的死亡人数是2000左右，但是真实死亡人数至少是4000到1万。
这可不是我说的，这是纽约时报说的。
https://www.nytimes.com/2021/04/24/world/asia/india-coronavirus-deaths.html
纽约时报报道中国肯定加一层阴间滤镜，但是西方人写印度这个世界最大的民主国家还是很客气的，毕竟印度受教育人口也会英语，得罪他们订阅量就不高了。
最重要的是印度人还把握着英语版知乎、Twitter还有油管的话语权，可是说是英语舆论的一股强大力量。
牛屎的报道就算不还原，估计也不敢随便乱写，否则真可能被冲。
At one of the large cremation grounds in Ahmedabad, a city in the western Indian state of Gujarat, bright orange fires light up the night sky, burning 24 hours a day, like an industrial plant that never shuts down. Suresh Bhai, a worker there, said he had never seen such a never-ending assembly line of death.
火化场烧不过来的新闻是真的在印度实现了。
Less than 10 percent of Indians have gotten even one dose, despite India being the world’s leading vaccine manufacturer. India’s dire needs are already having ripple effects across the world, especially for poorer countries. It had planned to ship out millions of doses;
印度号称世界的医疗工厂，疫苗基地，结果自己10%的接种率都不到，就这样还要对外输出亿计的疫苗，我只能说“印度，你真是打肿脸充胖子”。
还有，这篇文章一个字都没提到中国。	
3月23日消息，据国外媒体报道，富士康印度公司负责人乔什·福尔格（Josh Foulger）表示，印度在人才和成本方面具有“优势”。

今年3月份，外媒报道称，苹果准备将部分iPhone 12转移至印度生产，以供应当地市场及出口，该公司的代工商富士康已在为生产做准备。
在“抛弃”欧菲光之后，苹果向印度转移产能的决心越来越大，富士康作为马前卒更是不断的在印度加大投资。
但是，有些东西不是钱能堆出来的。
依赖基建狂魔的雄厚实力，中国境内任何一家富士康工厂都能在24小时之内收到任何配件厂发来的苹果配件。
印度呢？很多核心配件还要依赖从中国广州空运过来。
怎么看？
还是认真看看立讯精密吧~~~	
印度的出路那只能是全民免疫了，没想到在印度比较炎热的季节里都逐日创新高，破单日20万、30万，估计50万也指日可待。莫迪大仙的忽悠法术不领了，印度人还在恒河里沐浴，互相扔牛粪，庆祝印度的佳节，不注意社交距离和个人防护，那么贫民窟遍地的印度就只能爆炸了，全民免疫就是最后的出路。
据外媒乐观估计，在此次大规模的集会过后，数周的时间里印度的确诊病例将大幅度增加，至少数百万人因此而发生感染。印度人做事不靠谱，太乐观了，可能是信教的人太多了不相信科学，被印度政府蒙蔽，如此下来印度的防疫形势岌岌可危。另外根据德国媒体报道多种欧洲的变异病毒也深入当地，对当地病毒产生了巨大的影响，可能出现传播性更强的病毒变种，这对印度民众来说是一个非常糟糕的消息。
目前印度确诊病例已经超过1000万人，死亡人数也超过15万，对于13亿人口的印度来说，可能这一数据并不扎眼，但15万人是什么概念。


印度大概就要被疫情击穿，缅甸、巴基斯坦、斯里兰卡、尼泊尔、不丹的防疫局势也值得担忧。这些南亚、东南亚国家民族众多，气候炎热，医疗条件落后，贫民窟众多，有很多毒物。包括毒蛇、蝙蝠等等，当地人的不断感染和传播可能使得南亚成为新的病毒变异中心，影响全球抗疫和疫苗的实际效果。	
1。印度早就失控了，最近多起来是因为检测的人正儿八经起来了。
起因是之前莫迪说有限的疫苗哪个邦疫情严重优先给哪个邦。各个邦看到是按闹分配，所以赶紧就正儿八经的招人检测，人越多越好。什么大壶节之类的只是局部加剧了疫情
2。为什么现在看起来问题很严重？
因为检测出的人多，病人都往医院挤，医院被击穿了。 医疗被挤兑之前，有限的资源用来收治重症不会像现在这么严重。现在的问题就是，医院已经没法收治重症了，所以重症就直接挂了。然后死亡率就出现陡增。美国之前更严重，但是美国医药费很贵所以医疗资源没有出现挤兑，否则下场跟印度一样直接大街上烧尸体。
3。会发展的方向：
a.莫迪老仙被迫妥协继续全国封锁，降低传播速度。但是治标不治本。但是可以让医疗系统喘口气
b.继续放任，但是沿用美国的策略。医院只收治重症，或者只收治ICU。
c.求助我国，借钱、借人、借药。
之前印度 美国，日本，澳大利亚四国开会，有一个议题就是疫苗，印度说你们出现我来制造。结果一分钱没要到，美国连疫苗原料卖都不卖。这么抠门，还要忽悠更小气的印度一起围堵中国，拜托，人家饭都还没吃饱啊。。。
出路：
最优先的做法是，强制每个人都要带医用一次性口罩，这是成本最低最有效阻断传播的手段。
印度13亿人就先从我们这里买个260亿个口罩回去一人20个，先给每个人戴上口罩，连续戴它一个月，数字立刻就会下降很多。
1。继续加大检测力度，检测范围。
2。加大方舱，所有轻症方舱收治，呼吸困难的也放到方舱去吸氧
3。医院只处理重症。
4。扩大疫苗接种，买更多疫苗，快速打下去。
5。借钱。
+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
什么多少人确诊，死亡人数增加都不是事，
可怕的是堆积成山的尸体，越来越多，这个末日画面冲击力过于大了。	
	
新冠死亡对于普通家庭来说是灾难，但对于政客来说只是一个数字，最可悲的是一个愿打一个愿挨！
印度大壶节可以说是新冠疫情下反智主义的典范，反智程度不亚于特朗普说的喝消毒水，上亿人聚集在恒河周边举行宗教活动，密度之高不亚于大城市挤地铁，我们小孩都知道即使流感都尽量避免聚集，而在疫情没有得到有效控制之前，上亿人聚集在一起给病毒提供了天然的传播场所，疫情失控也是科学上的必然结果，可怕的是很难做到像我国以及美国这样的检测、治疗效率，真实确诊和因此带来的死亡人数预计更庞大，印度飞往香港的一趟航班中就有53人确诊，所谓的不检测就不会有确诊，印度国内实际情况可见一斑，死亡人数迅速膨胀！
但对于政客来说，仅仅只是一个数字，如何让本就没有太多认同感的民众聚集在一起为自己投票，自然是大搞民粹主义，而民粹中最具凝聚力就是传统民族宗教，莫迪政府最擅长的就是煽动民粹主义为自己拉票，上台后要维持自己对宗教的狂热态度以换取民众的支持。利用宗教拉选票也会反噬，疫情下就会面临相信科学还是相信宗教的矛盾中。
相信科学意味着要在一定程度上抑制宗教聚集活动，选择是民众的生命安全得到保障，感染率和死亡人数得到有效控制，但会因为阻碍宗教活动被认为不够虔诚而失去部分民粹主义的拥戴；相反抛弃科学而选择支持大规模聚集活动，感染率和死亡人数必然会激增，民众生存安全受到威胁，但政客的选票会得到保障，生死也在宗教中得到释怀，并不会真的有人怪罪政客，结果是政客拿到了选票的稳定，死亡人数对他们来说仅仅是一个数字，民众从民粹主义和宗教活动中找到了心灵归宿，一个愿打一个愿挨。
相信科学是义务教育的重要内容之一，当教育普及率高到一定程度，结合工业化进程，民众的思想自然会得到解放，跳大神这样的活动才会失去生存的土壤。至于印度疫情的出路，或许会真的沿用其原宗主国英国学者所推崇的建议：自然全民免疫！全民免疫分为两种，一种是疫苗普及率高了以后所形成的免疫墙，第二种则是自然免疫，代价是大规模的民众生命。	
说实话.....当我看到下面这则新闻的时候惊呆了。




上面讲了个啥呢？
印度泰米尔纳德邦最近要实行疫情管制了，其中包括各种娱乐场所要在4月26号停业。
同时限制了人群聚集。
这还挺正常的是吧？
下面一句话直接打脸！
这个限制人群聚集的具体条款其中有一段是。
婚礼不超过50人，葬礼不超过25人。
我想请问一下，这个限制。
究竟限制了个什么？
葬礼不超过25人，这本身已经够夸张了，难道不该直接火化，都不应该举行葬礼，或者等疫情过后再补办吗？
他喵的为啥婚礼比葬礼的限制人数还要放宽整整1倍啊？
这是什么可怕的逻辑？
或许印度政府的逻辑是，按照印度人的习惯，哪家的婚礼不大办特办，什么？只让来50人？就这腔调还不如不办了！
于是打着“限制”的旗号，实行了“禁止”的效果。
我但愿他们是这么想的....
不过据网上消息，去年2020年，依旧有大概至少百分之30的印度人选择了继续线下结婚并且真的用婚庆公司举办了婚礼....
我只能说，真的厉害....
另一方面。
印度的疫苗只要600到1200比索...在私人医院贵点，政府医院便宜点。
折合人民币只要50到104块。
同时旁边还写了印度已经有1亿1千万人接种了疫苗，我是信了，但愿在病毒变异后还有用。
另一方面印度又报道出氧气紧缺，一家医院由于氧气供应不足一天就死了30号人.....市场上氧气价格翻了7倍.....
魔幻的国家。
为啥会一天暴增有34万？为啥会失控？从这些方面能看出来，从政府到民众到产业模式，真的，没一个靠谱的。	
在去年金砖五国学校论坛里，我提交的论文就预测了印度的疫情防控将会是一场灾难，看纸面数据印度的经济在疫情之前非常可观，钢铁、石油、发电量都能拿的出手，但深层次的热钱，第二产业不发达没人关注。同样印度的医疗环境、人均床位也是问题。去年下半年至今年年初，不管是疫情统计数据还是新闻媒体都没有印度疫情大规模爆发的迹象，我还以为我的模型是错的，没给我颁奖不怨，谁曾想啊。。。刚到四月。。。被我说中了。(我还记得当时印度学生说我论文里的情况永远不可能发生，还跟我嘴硬呢，说疫情对他们来说不算事)	
没救了，就地埋了吧。
什么？地不够了？那就火化吧。
什么？焚化炉超负荷运行？那就扔恒河吧。
什么？恒河上到处都是人？那就绿皮火车运到海边扔了。
什么？一堆人蹭车把尸体扔轨道边上了？？那就扔路边吧。
什么？路边也满了？？我说印度怎么那么多人啊？？就不能慢点挂么？


因此，唯一出路就是：


请广大印度人民不要感染新冠，若感染新冠，请自行携带两周的粮食和水前往无人区域，若群体免疫成功没事，再回到原居住地，若有事，就呆在原地，自己挖坑把自己埋了，不要影响印度的社会治安和交通，占用殡葬资源。	
对于印度来说，这形势不是小好，是大好。
本来要养活十四亿人口就是个难事，国内矛盾积累了不是一星半点。靠着时不时碰瓷一下中国，搞搞边界摩擦来平复内部矛盾的手段渐渐地不够看了。这下好，一天传染个几百万（34万那是检测能力跟不上），按这个病的死亡率，一天死上两三万的，闹上一年，人口压力大为减轻，还能宣传一波中国病毒把仇恨都甩出去，简直完美。还要什么出路？就这一条道走到黑就行了。
我就从没相信过任何没有完成大一统，将国内各种大小势力整合归一的“民主国家”有那个行政能力抑制住病毒的传播，也没那闲心替他们操心。他们自个儿的领导都不拿国民的生命财产当回事，长期的愚民政策让他们的国民也不拿疫情当回事，就让他们慢慢养蛊就完了。二十一世纪了，还有希望跟古代一样被一场疫情干掉几分之一的人口，这叫魔幻；鉴于印度本身的制度比奴隶制高那么一点点，比封建制低那么一点点的现实背景，这一波就叫魔幻现实主义闹剧。
我们自己的海关得严格执行入境检验检疫制度，这才是正经。
--------------------------分割线-------------------------
说一天死两三万，其实只是说眼下和短期内；中长期看的话，在印度政府和各邦政府的恶政、乱政之下，印度最终因疫死亡人数会让屠杀了六百万犹太人的希特勒都显得像个纯洁的小天使。
嗯，插旗了，看将来应不应验吧。至于中国，真的不能因为开发了疫苗就大开国门。卡紧，必要时卡死，才是自保之道。	
印度疫情刹不住车的背后：四大原因“添柴加火”
综合报道，这几天，印度刹不住车的疫情形势，令人有种时间倒退回2020年初的错觉。
3天内近100万人确诊；首都新德里平均每5分钟就有一人死亡；病人被救护车送到医院后却没有床位；无助的民众只能目睹亲人离世……
这个在新冠疫苗问世后，早早发起接种计划的国家，为何在短短几个月内，被疫情折磨得溃不成军？
资料图：疫情下的印度。
——“放松警惕”为疫情添柴
2020年底，印度官员宣布，该国已扭转疫情曲线，形势似乎一片大好。
2021年初，印度新冠感染率更是稳步下降，单日新增病例数一度降至1万例以下。截至2021年2月中旬，印度平均单日新增11000例，7日平均死亡不足100例。
当局和民众开始放松警惕，各种宗教活动和政治选举不断举行，高层官员、宗教领袖纷纷出席大规模人员聚集活动，很多人都不采取包括戴口罩、保持距离等基本防护措施。
当地时间4月12日，超过200万印度教朝圣者聚集在恒河岸边，沐浴河水庆祝“大壶节”，大部分人都没戴口罩。由于人群数量太过庞大，印度警方根本无法采取限制措施。
不出所料，“大壶节”后，印度新增确诊病例数屡创新高。当地时间4月24日，单日新增病例连续3天超过30万例。首都新德里平均每5分钟，就有一人死于新冠肺炎。
——缺医少药导致死亡猛增
作为总人口近14亿的国家，印度社会中下层一直存在着缺医少药的问题。新冠疫情使这个问题更加严重。
印度德里甘加拉姆爵士医院的顾问哥吉亚医生表示，由于患者激增，急诊室里没有床位。“我们没有那么多的氧气供应。提供氧气供应的地方早已人满为患。患者要自己带氧气瓶进入，但未必有氧气。我们都想帮助他们，但床位不足，甚至也没有氧气可以提供给他们。”
他说：“我们所有的电话线路都用满了。人们一直在拨打求助热线。医院外面也很混乱：有救护车停下，病人想下车，但问题是没有床位了。”
印度东部城市加尔各答的重症监护专家辛哈说，“在重症监护室工作了20年，我从未见过这种情况。”
日与夜充满了无助、焦虑和恐惧，不断传来无情的坏消息。
所有拯救生命的必需品供不应求，或是只能在黑市上找到。古吉拉特邦，北方邦和哈里亚纳邦也面临严重短缺。印度空军正向该国不同地区运送氧气罐和补给品。
印度总理莫迪近日会见了受灾最严重的州的首席部长和制氧商。他要求各州合作制止囤积行为和黑市交易，并说政府还在考虑将工业氧气进一步转换，以便用作医疗救治来缓解危机。
——疫苗接种任重道远
对于野心勃勃地计划着实施疫苗接种的印度来说，理想与现实之间，距离甚远。
早在2021年1月中旬，印度总理莫迪发起了为13亿多人接种新冠疫苗的计划，他骄傲地向印度人表示，这个疫苗接种计划向全世界展示了印度的能力。
然而，到4月下旬，印度仅接种大约1.3亿剂疫苗，远远不足以形成“群体免疫”的要求。而且，先期接种仅限于医护工作者、一线人员、45岁以上等优先群体。
虽然印度3月下旬已暂缓新冠疫苗出口，但到4月中旬，印度媒体报道数个邦疫苗短缺，数百家接种中心关闭，在继续开放的接种点内，疫苗存量也只够打一两天。
印度政府4月19日表示，从5月1日起，所有18岁以上的成年人都将接受新冠疫苗接种。但是，目前的担忧是，已经存在的疫苗供应缺口，或许会使普及接种速度进一步放缓。
——病毒变异或雪上加霜
更令人忧心的是，不同于2020年疫情暴发之初，印度这一波来势汹汹的新冠病毒，已经出现变异和再次变异。
印度3月25日宣布，从不同邦收集的样本中，检测到一种新冠病毒“双突变”变种。
英国广播公司(BBC)援引病毒学家贾米尔的话解释称，病毒刺突蛋白关键区域的双重突变可能使病毒更具传染性。他说，病毒的变异是确诊病例激增的唯一“合理解释”。
贾米尔还说，印度筛查病毒变异动作“比较晚”，截至2020年12月，仅对5000样本作基因测序，“没有一致行动”。他指出，1月间，印度采取行动、协调各实验室加快速度，2月开始运作，但“不幸的是，第二波(疫情)已经开始了”。大流行中，测序很重要，因为这可以让科学家监视病毒的变化。
目前，英国卫生官员也正在调查印度“双突变”病毒是否更容易传播、是否能避开疫苗提供的免疫保护。
美国路易斯安那州立大学的病毒学家卡米尔博士说，在印度发现的变种病毒的一个突变，与在南非和巴西发现的变种病毒突变相似。而且这种突变可能有助于病毒逃避免疫系统中的抗体，这些抗体可以根据先前感染或疫苗的经验来对抗新冠病毒。
“印度的情况沉痛地提醒我们，病毒可以如此肆虐。”世界卫生组织总干事谭德塞如是说。科学家已警告，接种疫苗不代表就可以防止感染。即使在接种新冠疫苗后，也应做好防疫措施，不能掉以轻心。	
为啥老有人觉得变异只能往轻了变。
当初袋鼠的兔粘液瘤，有人做跟踪的。初期确实有极低致死率的变异，但是数年以后完全找不到了。后期判断是过于容易恢复的轻症是不利于传播的。最后最广泛的兔粘液瘤是中死亡率。
另外早有说法是辉瑞mrna效果对变异病毒效果只有1/6，这还是实验室跑分，而且不是阿三这种2重3重位点变异病毒。抗体也有衰减。还有说法是国外疫苗订单都拉到2024和2025年去了。
并且目前看来，国外的疫苗有效期并不长，如果病毒持续不断变异，疫苗又来不及打，印度可能出现永远无法群体免疫的状态，进而把印度排出国际交流，但印度作为地区性大国，是不可能彻底断绝与邻国往来的，病毒一定会传播到邻国。	
我知道这个回答跑题。
但是实在是不知道怎么评价某些回答里的圣母了。
还一口一个同情印度，他们有什么值得同情的？
卫生条件差，是天灾还是印度本国人拿穷人不当人？
经济条件差，是天灾还是跪舔灯塔国你选的嘛偶像？
政治条件差，是天灾还是总和我国作对不往人道走？
自作孽，不可活。
边境事件过去才多长时间？忘性怎么就这么大呢？还要给丫们援助物质？
东郭先生没看过？三体拯救派复活了？
对得起拼死守国门的英雄们吗？
刺骨河水，群狼环嗣，无耻偷袭，杀人犯疆，这都是印度对我们干的好事。
20年初我们全国人民艰苦抗疫，军民同心将无数人从死神手里往回抢的时候。阿三们一边冷嘲热讽，一边停止出口口罩，一边在边境加紧活动搞事情。试问如果我们自己抗疫防线失守了，放着人道都还不走的阿三会本着人道主义救援我们？
说实话我们现在还能保持和平发展的大方向，保持克制，没有趁你病要你命，已经是对这群东西最大的仁慈了。
倒是三哥的表态比某些圣母还硬气：不需要我国援助。
呵呵，洒家还真是还有点敬你是条汉子。
最后请再回顾一下他们的所作所为，认清你们口口声声发表同情的印度是个什么玩意。
ps：要真是三哥国内火化不过来，可以试试正式对华喧绽，我们燃烧弹有的是。	
我之前回答过疫情相关问题就说过，很多人太低估疫情的影响了，去年武汉疫情控制后，很多大V甚至语出惊人，质疑中国的疫情管控过严，影响了经济发展，这些人中不乏我关注，甚至经常点赞的大V，比如李建秋。
这次疫情最少也要三四年才能控制住，去年底各国开始接种疫苗了，大家的乐观情绪又上来了，印度疫情爆炸式的增长，现在就可以下结论了，2021年想结束疫情，门都没有。病毒还不断发生变异，可以预见各大生物制药公司要研发新的疫苗了，不然一切都要回到起点。
以色列的疫苗接种率是最高的，目前每天的感染人数降到了两三百人，说明辉瑞疫苗确实效果很好，一旦接种率达到六七成，就能形成全民免疫，美国也在朝这方面努力，只是美国的人口基数太大，要达到全民免疫恐怕还有花费些时日，印度的变异病毒出现，会不会突破现有的疫苗防线，还需要时日观察。
日本是另外一个可能的爆点，日本在超低的检测率之下(到现在只做了一千一百万万人次左右的核酸检测)，确诊人数已经快到六十万，东亚倒数第一，每天五千多人新增确诊。
打个比方，如果把灶台烧水比喻成防疫战场，防止开水溢出烫伤人就好比是防疫的目的。世界各国防疫方式主要就三种。
1.中国这样，先把灶下的柴火全部抽出来，还要把死灰掏空(类比严格的隔离措施)，同时用最大的勺子扬汤止沸，同时源源不断注入冷水(类比疫苗，大量核酸检测，精准的轨迹追踪等措施)
2.美国这样，灶下的柴火完全不管，或是象征性的掏一下死灰，直接把自来水管接到锅里，也不管水溢出不溢出了，只要能让水温降下来不烫伤人就行。
3.欧洲，印度这样，介于中美之间，也做了大量检测，也开始疫苗接种，也封城过，虽没有美国严重，但也完全扑不灭疫情。而且印度的人口是美国的四倍，按照目前的状况，感染总数超过美国只是时间问题。
日本完全不适用上述三种模式，日本不封城还鼓励你去旅游，又不检测，更不大量接种疫苗……除非日本国境有结界，病毒进不来，不然我想不到日本能控制疫情的理由。靠什么？靠工匠精神，靠鞠躬?靠迷之自信的民度高。
虽然疫情还没有结束，输家一大堆，赢家我想到了两个，中国和越南，越南借助疫情得到了更多供应链转移越南的机会，越南经济一段时间内腾飞是必然的。	
只说一点吧，这场疫情让印度人民充分意识到了反中“四边机制”（QUAD）的不靠谱：美国坚持“American first"，在印度跪地求救的当下，坚持不放开疫苗原料出口禁令，库存着的az疫苗自己不打也不给印度几箱意思意思；日本东京疫情再起，自顾不暇；澳大利亚就一嘴炮，莫里斯说了几句场面话，实际援助还没到位。
对比一下：印度的老盟友俄罗斯迅速为印度提供氧气和瑞德西韦（这东西没啥用，但一开始吹的凶，俄罗斯应该囤了不少）；老对头巴基斯坦展开了一场轰轰烈烈的"stand with india”宣传活动，呼吁本国政府援助印度，实际上小巴也确实给印度送了一批医疗物资，本小利大的刷了一波声望；中国表态愿意为印度防疫提供any help（当然印度人是不接受的，赵立坚援助印度的推特下面被印度人一顿谩骂，不外乎要中国认“罪”赔款，胡锡进看不下去也发了个推劝印度人讲道理，又被印度人洗了，呵呵）。┐（─__─）┌
对比quad新盟友vs老盟友老对头的表现，印度国内反美情绪陡然高涨，痛骂印度在美国危难之时救助美国，美国如今却不管印度死活（这是实话，印度出口了不少羟氯喹和疫苗成品给美国），再追忆起几次印巴战争和1962年美国都站队反印的罪恶历史，不要太热闹。
另外，贺锦丽的表现也让印度人大失所望，不是印度裔美国副总统吗？不是实际操盘民主党政府吗？怎么只在选举时是印度裔，祖国处于危难之时就不见人了？
美国方面也注意到了印度人的情绪，华盛顿邮报之类的媒体开始呼吁拜登政府重新考虑疫苗原料禁令，也有几个美国议员刚提议给印度点氧气和疫苗，毕竟是盟友啊，要一起搞新冷战反中滴，但拜登政府的实际行动还没见。
根据英国一家疫苗追踪公司的数据，到2021年三月底，中国出口了48%疫苗，印度出口了44%疫苗，欧盟出口了42%疫苗，美国和英国出口了0%疫苗。
印度莫迪政府要做对世界负责任的大国，这是他们国民要承担的代价，一两个月前，他们还自豪的在推特上狂刷：
"中国输出病毒杀人，
巴基斯坦输出恐怖分子杀人，
印度输出疫苗救人！”
一副taiwan can help的作死样！	
先上一个动图。
印度从4月15日单日新增确诊病例首超20万例，到新增确诊病例超过30万例，仅用了8天时间。
目前的这个情况来说。
印度已是“人间炼狱”，疫情完全的，全面的失控。家属当街焚尸，富豪逃离
上面是烧尸体的情况。
不过印度本身非常淡定，他们的忍受能力很强，不论是官方还是民间心理承受能力非常不错。
印度官方表态有部分人很佛系，有的部门则很硬气。这里不再累述。
民间很多也不当一回事。
今年又刚好碰上了12年一度的印度教传统节日——“大壶节”。这个节日被称为世界最大宗教集会，每次会持续数周。
4月12日，“圣浴日”的到来将“大壶节”庆祝活动推向了高潮。三天内，有数百万信徒在恒河岸边祈祷并下水沐浴，其中仅14日就有94.3万人下水沐浴。
所以按时间点算，跟恒河边上的聚会有关。没有戴口罩，这些人。
能检测出有30万人感染了，应该说印度提高了核酸的检测数。比去年美国的日均检测人数要高。
有兴趣的去看美国去年的曲线，到了星期六、星期天的时候感染的人数会下降一点。就是因为美国人要休息。
印度这次突然崩盘，跟新冠病毒的变异有关。
按理，现在天气炎热，不会一下子突然飙升。根据检测结果来看，就是有病毒发生了变异。现在的病毒不是原来的病毒了。
换句话说，现在的疫苗可能无效，或者说效果没有那么好了。
总结一下：
1、印度没有严格的隔离措施与方式方法，更缺少严格的执行措施。
2、印度人不上心，比较大大咧咧，更相信恒河水。
3、病毒已经变异，而且可能朝着传染性更强、危害性更大的方向变异。	
出路就是多进口火化用的木材
我现在对印度疫情丝毫没有感觉，毕竟人家都没有感觉。我只会感谢喜马拉雅。
我觉得最有趣的是，印度大部分印度教徒，他们死后都得当天火化，不能等知道不，这就导致了什么呢？
死了也不等什么了，快点按教义当天火化，什么？没位置要排队到后几天？那不行，必须今天！
于是我看到了这个消息，几个人一起被火化，家属随机在那些骨灰里趴一份就是自己亲戚的了，管他有没有参合别人的骨灰，搞不好几个人一起还热闹一些，对吧？
神奇的国度啊，这印度教真是奇葩的存在。
还嘴硬不要中国的帮忙，真拿人命不当个事啊，人家美国那边死了那么多人好歹还社会割裂种族敌视的厉害，你三哥那还在大壶节搞party，也没见到什么社会动荡，就这一点，我就服气印度教洗脑真厉害，都指望来世呗？
天灾犹可补，人祸不可及啊！	
我刚从医院回来，一个朋友有点小问题住院了，让我送一副拐杖过去。
可是，医院里科室的大门锁了，有专人把守，不让进。说东西可以放下，人不能进。说是今天刚开始执行。
你们那里有什么变化吗？？
印度的病毒看起来不应该叫COVID-19了，或者应该重起个名字了。COVID-21？？
一转眼冠状病毒都伴随我们两年了，中国人都习惯了，松懈了。
可是今天医院为什么这么紧张？？
如果疫苗真的对新病毒无效，那么这场游戏真的要重新开始了。
中国有没有疫苗，都可以控制病毒。但除了中国以外，整个世界都把希望寄托在疫苗上。现在，他们敢面对现实吗？？
但愿世界没有这么残酷，毕竟这是几万人，几十万人，几百万人，甚至上千万人的生命。
世界将要面对一场巨大的浩劫。整个人类都面对威胁。
也许你要说中国没事，其他的能帮就帮一下，帮不了我也管不着。
看戏的心态要不得。在世界局势急剧动荡之下，什么事情都有可能发生，人类并不是理性的生物，在人类这种非理性的生物手中，拥有无数的毁灭世界的武器。
他们真的心态失衡，不要干出什么过激的事情来。
现在他们已经是半疯癫状态了，如果再次被强化过的病毒过一遍，会发生什么，真的不敢想象。
野兽也许真的会被逼到墙角。
这个过程发生的太快了，快过了人类心理承认现实的转变过程，不接受现实的人和精神病人的区别有多大呢？？
战战兢兢，如履薄冰，中国一定要小心应对才好。	
我们答应帮印度，不是我们爱心泛滥，不是我们忘了去年和过往的血债
而是防他们狗急跳墙，防他们养出超级病毒祸害我们祸害全世界
但是既然印度政府不领情，我们扎牢我们的篱笆就相当关键了	
数字没有想到，但是趋势一年前就有很多人猜到了。
必然的可能，可能的必然……发达国家和发展中国家，哪个先扛不住？
巴西印度整个非洲，其实已经一年多了，只不过程度峰值差别而已。


现在有几十种超强变异，英国那种已经没有“竞争力”了，目前印度所以超强变种以及一种双病毒结合体已经出现了（病毒已经学会左右互搏）。


出路是什么？
中国要考虑各种矿产原材料资源的进口问题。
啥？说啥啊？
不是，现在我认识很多外国人都说，中国是唯一国家可以关起门来自己内部发展，过几年开门一看外面都是人工肥原始森林。
就是矿产方面还得进口一些。


加油吧。	
作为一名身在印度的中国公民，真实客观的描述下印度目前的疫情现状，也希望大家保持人道主义精神，在客观的角度看待这场人类的灾难， 愿逝者安息，在世者健康，疫情赶快散去。
先说下背景，作为一名在印度待了6年的印度老炮，几乎走过了印度的每一个角落，从牛粪护墙的农村，再到车水马龙的闹市，再到歌舞升平的酒家。很难说爱上这个国家，但是早已熟悉了这里的一切人和事，虽然有时也会因为工作理念的不和引的自己愈发愤怒，但是听到身边有本地朋友感染时，也会百感交集，连连叹息，毕竟相处的已经那么融洽和亲密。
先公布一组身边真实的数据，身边大约有10%的本地朋友确诊，20%-30%的人有感染的症状（发烧、疲惫、疼痛、味/嗅觉丧失等），40%-50%的有家人感染，甚至抢救。此次的疫情并不仅是涵盖到了老人，还有20多岁的年轻人，不过年轻人的康复能力明显要强。
自20年疫情出现以来，印度确实做出了一些防疫工作，在某一段时期也表现出了空前的团结和有效，这也是为什么在卫生条件极差，人多，密集的国家，在20年一年的时间也没有出现如此爆发似的增加（一段时间落后于美国、巴西、俄罗斯而人口密度基数远远超过他们）。
所以第一个问题来了，印度政府自20年初以来，有没有真正管控过疫情：
答案有！
1.迅速阻断国际航班，自20年2月4日以来，陆续国际航班停飞，停止向外国旅客发放签证。正常国际航班目前停飞仍在延续（中国在第一批停飞国家的名单中）。几乎是在“废钞令”（16年印度政府为杜绝腐败废除500/1000卢比的流通）之后第二次看到印度的政府部门的果断的效率，速度之快，效率之高，让人惊讶，以至于很多从中国赶往印度的务工人员，落地后无法入境，就地买机票回国。
2.大约持续两个月的全国封锁，自20年3月25日正式进入全国封锁状态，是真的严格的封锁状态，小区不让运送非生活必须品的人员进出，街道有警察会对不戴口罩/出行人员进行惩戒。惩戒的方式是拿藤条抽打，部分区域会把违规人员抓到监狱。Modi政府连续发表讲话，呼吁大家待在家里，静待疫情的过去，取消一切公众活动，包括祭祀、集会、婚礼等等。
这次是真真正正也是第一次感受到了印度人民的团结和超强执行力，期间还举行过一次对医务工作者的祝福和感谢，方式是下午五点在家里的阳台或室外敲响盆/铃等等方式，当时还是很感动，住处周边都是响彻的敲打声；这期间也有效的控制了疫情的传播。但当时表比较惨的是很多从小城市出来务工的人员只能滞留车站，长途货运司机也只能在两地边界滞留。
3.20年5月底，疫情不严重的邦，如南部的克拉拉进行重启，随后各地陆续重启了商业活动，疫情稍微得到了控制，或者民众初步对疫情有了认知（这点很重要，对21年疫情的爆发埋下了祸根），直至9月份，部分区域因为国际航班的开通、人员的流动等等原因，开始了第二轮小爆发，其中管控严的邦进行了封锁。但推测政府的意图也是担心10-11月两个节日繁多的月份（11月印度新年排灯节）民众放肆出来庆祝而造成疫情大面积爆发，但又因担心节日经济的下滑，对封锁和疫情的态度又很暧昧，其中就反应在封锁和管控的力度上。其中还有一个很大的原因是此时的疫情所反应出来的状态并不严重，很多人当做是正常的发烧、感冒也很少听说有人去世。
4.显而易见，自20年九月份开始，民众基本上也处于三不管的状态，不带口罩，或只带棉质、简易口罩，随意出行，基本上与疫情前的状态已无异样，这样的状态一直持续到了此轮大爆发。 以至于当时很多本地的朋友跟我讲，不用担心，这个病很快就会过去。印度政府在此时也显得尤为的大度，开始捐赠疫苗，现在也被本国公民所诟病。
基本上以上就是印度自疫情爆发以来的一系列举措和演进。
那接下来回答最重要的问题，为什么会出现第二轮爆发并且爆发的会如此严重？
首先，刚刚提到一点，20年情况，以及感染后的迅速康复，让民众及政府已经变得不那么恐惧，并且在2月份已经开始了对60岁以上老人的疫苗注射，一切动作让大家相信疫情都在向好的方向发展。一时警惕的放松让大家开始了接下来节日的狂欢。
其次，很多童鞋都提到了，3/4月份是印度的节日小高峰，其中尤其被全球人民所熟知的Holi节（撒红节，color run的起源）就是在三月份，另外好巧不巧，本地盛大的大壶节迎来了144年一度的盛典，1.2亿人的恒河沐浴也是破了纪录。
再者，恰逢部分邦政府选举，在这类多党制的国家弊端显露无疑，很多邦，尤其是人口大邦，开始进行大肆的民众宣讲，各种集会，演讲，一方面是再次造成了病毒的传播扩散，另一方面政府基本上放松了管控。这个时候政府不出面，民众很难形成保护的意识；
几个因素综合下来，疫情的大复发在所难免。
最后谈下印度这次最让人绝望的：“卫生系统濒临崩溃”
第一次听到一个国家的“卫生”“系统”“崩溃”这几个词用到一起，而现在看到的一切情况告诉我们，实际只可能比这更糟，不可能更好。
更让人感到绝望并且戏谑的是，就在刚刚几个小时前Biden政府开始了对印度接种疫苗的打击，优先对美国公民进行接种，再对印度进行疫苗生产的原材料提供。
现实不再会更加糟糕了
最后一个问题，这波疫情到底什么时候会好转？
印度理工科学家根据数据模型推测，在5月中达到顶峰，330w的活跃病例，并在五月底急剧下降。
目前看来，持续30w/每日的增加是不可避免，轻症状病人的康复周期大概在18-25天左右，并且印度政府已经开始对18岁以上公民的疫苗接种进行放开，按照这样的进度，5月底病例下降的可能性还是比较大，只是希望现在大家能平安度过这1个半月的时间，平平安安，身体健康。
最后，还是得给咱中国的疫苗打个广告，相对各个地区的疫苗来讲，还是最安全的，目前在疫情严重的情况下，也未听说接种过中国新冠疫苗的伙伴感染（有中国伙伴跟病例进行过密切接触，甚至居住的社区，每日都有感染的案例），所以早日接种，防患未然。
最后愿疫情退去，早日恢复往日繁华！	
没出路，这个国家没救了。印度人根本就不值得同情，你根本就难以想象一个阿三的脑回路能有多奇葩。中国想援助他们，人家根本不买账。绝大多数人哪怕知道中国愿意帮忙也对中国充满恨意。先翻译油管上一部分印度人的反应。
注：只负责翻译，不代表本人观点。
首先你们强行杀了我们的士兵抢走了我们的土地，不尊重我们的哒赖，把武汉病毒发往全世界，再从世界上最不民主的国家提供帮助。你们需要帮助来建立民主制度，我们会帮你们。
告诉我武汉病毒的来源...在你的国家，这是根本不可能的，因为它是专制政府。如果在印度发生，就能很容易发现，因为我们有言论自由和民主。我们不需要帮助，你们需要民主的帮助。我们不想要你的帮助。
美国人和中国人我们都不相信。两者都一样。我们把佛教送到了你们国家，而你们又回报给了我们什么？我失去了我的父亲...作为一名医生我还签署了他的死亡证明。你会为此道歉吗？你们的政府必须先道歉，然后我们才会乐意接受你们的帮助。
你不了解（中国的）外交和债务陷阱。
我们不需要你的帮助。谢谢【微笑脸】
传播病毒到世界的就是中国。中国关心人道主义？本世纪最好笑的笑话
去搜索一下“掉入中国债务陷阱的五个国家”就知道了。如果我们接受了中国的提议，印度就会是下一个。
如果有人看的话我再更新更多印度人的反应。
既然有人想看那我就再更一些。
我们也喜爱普通的中国人，但我们讨厌你们的政府。
我们不能信任中国。
普通中国人不是问题所在。。这些都是国家的决定，政府参与其中。。你不能忽视边境上发生的事情，以及中国是怎样奴役一些国家的。
你们试图杀死我们的哒赖，你们抢走了我们的西藏，你们传播的病毒杀死了很多人，而你们却还在谈论和平与邻里关系。
西藏也是你的？你还真敢说，要不要把星星也给你摘下来？
我觉得这会帮上很大忙，毕竟中国人以大规模生产而闻名，他们可以在这场危机中为我们提供大量的必需品。也许我们应该从他们那里拿些存货，把印度的政治局势放在一边。
呵，你还真是个小机灵鬼。
有趣的事实：（我们）印度是北约Quad成员国。【大笑】
舔得真绝，印度能成为美国的狗你还真挺骄傲？
国与国之间有且仅有外交关系，不幸的是，仅仅用语言是无法弥补信任逆差的。首先要停止伤害我们的行为。印度今年比去年准备得更好。确实，没有人有我们这样的变种（病毒）。但印度会用三色（三色代指印度国旗）疫苗通过这场考验，就像士兵们将狼群拒之门外一样。
如果不是因为各种官僚机构的自负，这里本来就不应该有疫情。。不管怎样，如果台湾和澳大利亚可以做到无病毒。。印度也可以无病毒。
谢谢你的关心。我们国家有足够多的乐于助人的爱国者，多到可以照顾我门的所有非爱国者。感谢上帝。
上帝与印度同在。
上帝已经不管用了，牛粪管用些。
难道你觉得我们印度人傻到不知道谁才是披着救援外衣的狐狸吗？我们从1950年就见过你们如何吞并西藏和阿克赛钦，你们是如何在香港打压了民主，看新疆的情况是如何对待维吾尔人的。也看看你们对台湾这样的民主/国/家的恶劣行为，你们一直在支持你们的全天候朋友（？这里不太懂，我猜他想说的是朝鲜？巴基斯坦？），让它一天比一天更容易爆炸，总有一天这个恐怖主义的爆炸会炸到你家门口和***(这里你们还是看原文最后一个词吧，狗头保命，咱就不翻了）。
我的免疫系统强大到足以战胜这种病毒。不用担心我。

呵呵，俄罗斯【大笑】。
自从加入Quad，我们已经与俄罗斯保持了适当的距离。我猜你是在回忆那些早已不存在的苏联时代。
惊了，换了个主子还能这么骄傲，阿三果真是蜜汁自信。
整件事情就像是——
我首先制造了麻烦（给他人）
然后又（给他们）提供解决方案。
走开，**党。
最好直面死亡，也不会接受来自病毒的创造者和传播者的帮助。
非常硬气的狠人阿三，看得我想笑。不过对不起，你还是去直面死亡吧。
如果人们觉得接受一个曾背刺过你的人的帮助是OK的，不能更想笑。
讽刺死了无数次。
愚蠢的人甚至不明白中国人提供的帮助是虚假的，只是为了在印度的伤口上撒盐。永远记住，2020以及之后的后果都是因为中国病毒的余波。
我就纳闷了，咱什么时候背刺你？我们都是光明正大的打脸
如果中国想帮助印度，首先它就应该把他们的军队从我们的边界撤走 & 停止通过我们的邻国来制造威胁。之后它才可以谈论其他形式的帮助。
呵，合着咱还得求你接受我的援助啊？


印度也有一些理性的人或者是一些较为中立的人，但是这种人不多，别看点赞多，多半是中国人或者亲华的人点的。
谢谢你。印度需要帮助。印度人充满了对中国盲目的仇恨。美国甚至根本没有帮我们。患难才能见真情。
加上俄罗斯，我们需要把美国踢出首位。
为了盲目自大的骄傲，许多印度人将会灭亡……我希望我的印度同胞们会看到真相……如果中国愿意提供帮助，那真是来着一个‘敌人’的慷慨……我希望印度政府接受……我们的医疗服务正在崩溃
总之阿三不仅脑回路让人摸不着头脑，语言逻辑也混乱无比，想理解他们说的话并翻译出来还是费了点功夫，希望大家点个赞，有空咱就继续更。
感觉都挺喜欢看有奇葩脑回路的阿三，那我就继续更一些脑回路更清奇的阿三言论。
如果造成（医疗物资）短缺的幕后集团是中国，一点也不惊讶。他们是抗议活动的幕后黑手。
你可真是个大聪明。
我们的军队也是我们的家人……我们怎么能轻易忘记加勒万冲突和你们的狗/屎/懦/夫军队？没错！我宁愿死也不会从你们的病毒国家里拿东西。没错，我们绝对会再次胜利。
又是一个直面死亡的狠人，不过好歹也是个被洋带人殖民过的国家，但你这英语和拼写让我看了好几遍才看懂
一个被**党控制的国家只相信奴隶和主人之间的关系。
我都被你整的不自信了都，如果我没记错，印度才是那个有种姓制度的国家吧？
羞辱敌人是中国文化的一部分。
这。。你是在骂你自己还是在夸我们？
我 们 不 需 要 那 些 背 刺 小 人 的 帮 助。
又一个说中国背刺的，阿三的受迫害妄想症真有些严重。
印度不需要背刺小人的帮助尤其是中国人。我们非常了解我们的盟友。我们很快就会反弹振作。Jai Hind（印度万岁）
还反弹，我看你们疫情确实会反弹。不过这是我第几次听到印度人说中国人背刺了，他们是不是受了什么伤？
中国之所以喜欢印度是因为佛教源自印度。
阿三的蜜汁自信真的让我有些羞愧。
也许，中国人会把新冠病毒放进氧气瓶里运到印度。
又来一个大聪明。


总之，感谢中国提供帮助的印度人不到10%，他们甚至感谢巴基斯坦，感谢俄罗斯，也不提中国，各种YY也要反踩中国一脚。
结论：这国家确实没救，也不值得大家去费时费力。	
印度这轮恐怕难过了，出路就是求助中国。我们已经递过了橄榄枝，就看他们认不认怂。当然，我们也不是万能的。印度不好，病毒变异，全世界都会头痛。新冠疫情远远没有结束啊，虽然我们自己已经做得很好了，但是还是要担心全球新一轮冲击波可能。同志们，口罩还是不能摘。	
看着莫迪落寞的神情，我们应该可以感受到一个13亿人口国家士气的瓦解，莫迪表示他的政府完全没有预料到第二轮疫情会如洪水猛兽一样袭来打破本已控制的局面。
如今印度人从新德里逃往，医院门口绝望主妇呼唤丈夫醒过来，兄弟姐妹们互相鼓励活下去，旁边的火葬场昼夜不停运转以至于焚尸炉被高温融化了。
为什么美日澳不按照此前与印度达成的协议出钱出技术支持印度做世界疫苗中心呢？
印度疾控中心主任和卫生部长发推特祈求美国政府解除疫苗原材料出口禁令，白宫回应收到印度的请求，不过美国私营企业当然愿意挣美元而不是印度卢比，拜登政府1.9万亿美元纾困法案和1万亿美元家庭保障金都是实打实的钱，资本家正为10000%的市值而放弃人类一切伦理道德，作为西方国家眼中罪犯民主国家印度应该理解世界民主革命兵工厂的价值观。
印度的精英们要求莫迪政府去求去偷去磕头把疫苗和抗疫药物及氧气等生命救援物质弄到手，不过莫迪政府制造的民族主义情绪成为印度争取中国合作的拦路虎，新德里如果向中国求援会被认为是投降行为。尽管中国外交部已经释放愿意帮助印度的善意。
印度下一步怎么办？
加拿大生物实验室研究报告指出印度发现的超级变异病毒已经让世面上已经上市疫苗失效，如果这是真的就意味印度疫情彻底失控。
印度目前需要做的是恢复国家战略定力，首先是在严格抗疫和拯救生命的前提下维持经济民生，这就需要印度最佳贸易伙伴中国援助来撑起印度大宗原材料出口。
其次，印度需要坚定加入一带一路和维护上合组织框架隔离北约的拉拢腐蚀保持不结盟立场，这对于印度争取国际抗疫合作非常重要，因为美国和欧洲已经疯狂到无法理性面对意识形态的差异了。
再次，印度需要保持强有力的政府领导力，人民党将全国各邦的国民服务组织动员起来学习中国经验严格抗疫阻绝传播。
最后，印度恢复初心尊重科学不再盲目自信和反智。	
指望印度解决疫情问题那还真是高看他们了。
去年印度疫情爆发的时候他们那里政府规划短时间内爆十万台呼吸机的产能。时间是四月份。
我的公司做的产品是可以用在呼吸机里面的，就是价格贵了点，一般情况下印度的制造商是绝对不会用这种高成本的解决方案的。后来印度疫情爆炸成本什么的制造商也就不考虑了。
当时我们的一个印度客户的董事长亲自写求援信到我们这里要求尽快供货，作为印度人竟然直接先把钱打过来了，还要求有多少产品就发多少产品，运费到付，全部走空运。
做过外贸的都知道，印度人直接先给你打款，运费自付，要求空运，还不跟你砍价有多么难得，简直就是太阳打西边出来了。
由于订单量太大我们只能尽量安排分批发货，客户那里的生产线在我们的原件到了之后立马开工，印度政府的人就守在他们的工厂，呼吸机下了流水线就立马拉走。
我们已经尽最大的努力给他们供货了，但是由于当时国内供应链还没缓过来，市场上元器件缺货缺的厉害，三天两头的人家董事长亲自打电话来催，后来又追加了好几个大订单。
之后到了六月份发生了啥事情大家都知道了，在边境上我们和印度佬干了一仗，他们那里死了20多个，全国反华情绪高涨。当时从中国发到印度的货相当大一部分都被以各种各样的原因被印度海关扣押。
我们发给他们的用来拯救印度人生命的元器件也在扣押之列。
印度给人的感觉就是务虚而不务实，你反华就反华吧，扣押个毛巾牙刷什么的也不伤筋动骨。
一方面你国内没有相关的原件产业，同时你还自己把用来救命的东西扣在海关，你说说你图个啥？
。
据说当时那个呼吸机制造商的老板急的火急火燎，特意找到了当地政府的官员去协调，生产线停工了别人还等着呼吸机救命呐！
然后那帮子政府官员协调了个寂寞，拖了一个半月货才到他手里。
假设同样的事情发生在中国，我国和美国关系剑拔弩张，用来救命的元器件只能从美国进口，你觉得我国政府会用人民的生命来和美国人赌气吗？
。
我目前负责美国市场，业绩有点惨淡。
因为在美国本地做生意你除了要有经销商之外还要有Rep，那群Rep直到现在都严格遵守居家令死活不出去走访客户。
印度那里倒好，我们分公司的印度同事每天都满世界跑客户，和渠道开会的时候对面一群人从来没见过戴口罩的。
这能控制住才有鬼了。
至于说什么印度疫苗全球产量第一的，你瞅瞅人家原材料从哪儿搞来的？
就和呼吸机一样，说是自己本土有大量的呼吸机厂商，你看看人家的元器件都从哪儿进口的？
最底层的原材料你印度有自产能力吗？？笑话！
最近印度渠道又接了个大单子，用在制氧设备里面的。一边非常硬气的拒绝我国出于人道主义因素援助的氧气，一边慢悠悠的自己搞氧气生产，等你扩大规模了人都不知道死了多少个啦！
作为一个人口十几亿的大国，做起事来就像一个没断奶的熊孩子，在中国人面前自扇耳光意义何在啊？	
我仅代表个人，强烈反对知乎上对印度一边倒的嘲讽。
印度的国本，是一亿民众，不是13亿统计数据。
这一亿民众，对于疫情和印度国情，有着清醒的认识。他们知道应该封城，应该打疫苗，也应该救助统计数据。
在这个认识论之下，印度抗疫的举措，是印度现阶段能拿出来的最佳方案。


孟买鸟瞰图。
抗疫这个事，就是隔离、治疗、打疫苗。似乎也没有其他的路可以走。
抗疫的隔离政策，早就被中国证明是行之有效的方式。
在印度，隔离这事儿就不需要行动。
一亿民众和13亿统计数据，早就隔离了。不单有阶层隔离，地域隔离，还有生殖隔离。各种教派，风俗习惯，普世认知传承了好几千年，比我们小区拿大喇叭喊来喊去，简单有效多了。
印度虽然没做到分人分户，物理隔断。但是比其他疫情高发国家并不差。至少能有个及格分。
治疗这个事儿。新冠没有特效药，全世界都一样。
区别就在于，民众能通过医疗服务和自身的免疫系统挺过去。统计数据很难。
印度很多基础治疗是免费的，连统计数据都可以享受。但涉及到稍微高端一点的服务，比如icu一个床两个人，这肯定是要花钱的。
印度治疗，现在只有一个问题，统计数据挤占了民众的救治空间。但是不同的财力和社会地位，必将决定医疗伦理问题。
统计数据们，面对新冠，就是抽盲盒。所以统计数据，又可以划分出一个子分类，归零数据。
在每日新增的三十万中，形成了民众，统计数据，归零数据三大阵营。
对于归零数据而言，新冠真的算不上什么危险。
民众能得到应有的救治，统计数据可以等着挣扎，剩下的就直接归零好了。
这就是最简单的治疗方案，皆大欢喜。
如果说有缺点，也就是丧葬行业压力大一些。实在不行往河里扔呗。
总会有plan b。
隔离问题解决了，治疗问题解决了，剩下的就是疫苗问题了。
印度药品的生产能力，其实能力挺强的。是国家支柱性产业，不吹不黑，比他强的国家也就五六个，其中还有一半儿和印度差不多。
但是印度制药的命脉，掌握在别人手里，要么没原料，要么没配方。
这事儿也很简单，要么要钱要么要命。不管兔子毛熊老鹰都有足够的能力，解决印度的疫苗问题。
一亿疫苗，才二百多亿人民币。印度的国家体量足够大，随随便便就能凑出来。
所以说，印度现阶段的疫情，不算什么问题。
只要忽略统计数据，迎刃而解。




我这么说，听起来有些残忍。可印度政府就是这么做的。
这事儿和人品道德没关系，我要是莫迪，我也这么做。
人生中有很多事情，是无奈的选择。
我们每个人都有成为归零数据的时候，只不过大多数时候和印度一样，自己不知道罢了。	
心存善念，希望每一个国家的普通人都能够安全的度过这一波大流行。
在疫情面前，印度政府，以及每一个政府都应该放下成见，尽一切可能先救自己人民的生命。否则，平时粉饰的一切都是笑话。
从去年到现在，中国已经援助物资给很多国家，一方面是中国传统的仁义，另一方面是帮助朋友，还有一方面是真正的人类命运共同体，现实来说，他们可以接受自己的人民被感染而无动于衷，但是对于整个人类，这样躺平无异于变成了病毒的培养皿，更多的变异病毒可能出现。
也希望我们每一位朋友都能明白，即使是最现实的视角出发，印度的糟糕情况，对我们来说同样是危险的。如果病毒变异到可以使疫苗失效，又要从头再来。这不是圣母心，这是现实。病毒是全人类的地方。
类似下面这样的言论，还有更多。希望这样的人能够醒悟。	
有一说一，
这很印度。
之前给印度做了个详细的定位：
咖喱的强悍消费国，
火车的超载之极限。
强奸的非常高发地，
疫苗的巨大试验田。
这里不得不说：
感谢咖喱国老铁们为全人类做的巨大贡献。
提前为大家试验疫苗！
这是为大家谋福祉呀！
放一下最新疫情情况：
这个数量不低了，
长此以往下去估计会吃不消吧。
任你什么自封的什么南亚巨无霸大国，
也抵不过这个人类共同敌人吧。
而据说4月初以来，出于宗教等原因，印度多地举行了多场大规模集会。
像是大壶节这种活动，
简直是为疫情的泛滥提供了温床。
十二年一遇的印度教大型节日大壶节的庆祝活动更是持续了数周时间，
成千上万的印度教徒来到北阿坎德邦圣城赫尔德瓦尔集会，
约有数百万人在印度恒河沐浴，许多人赤身裸体，根本无视防疫要求或戴口罩。
恒河什么样不用我多说了吧。
像这样
要知道，就在几周前，印度政府官员“自吹自擂”称，印度是“世界的药房”。
其生产的疫苗能够帮助全球终结新冠疫情。随后，印度联邦卫生部长宣布，印度已进入了抗击疫情的“最后阶段”。
这打脸也来的太快了！
我是 @麥發發 ，愿你我未来美好，浮生无忧。	
时至今日，还看着这些所谓的数据做分析，真的没啥意义。
样本的要求
（1）明确规定总体。
（2）取样随机，使总体中所有成员都有同等的被选样机会。
（3）取样强调代表性，尽可能使抽取的样本代表总体。
（4）抽取样本容量合理，符合统计（学）要求，又切实可行，误差小。


目前新冠统计的样本能够反应总体情况吗？
印度的数据能够反应印度新冠实际情况吗？
世界的数据能够反映世界新冠的情况吗？
明显不能。
那我们对这不太准确的，无法反应实际情况的数据进行分析，能得到准确的结果吗？
当然，不是不能分析，不过我发现好多人，只关注公布的数据。如果一个地方不检测，检测的数据为零，他可能会觉得去那个地方旅游都没问题。
这就是担心的地方。
分析数据，得出一定的结论不是不行。就怕根据这些错误的数据，得出错误的结论后，改造去指导具体的实践。这才是可怕的地方。


印度能每天检测一百多万个样本，相比其他国家而言，那已经跟牛逼了。
按130万检测出30万个来计算，就是某一个群体的阳性率大概是23%左右。也就是10%左右。（1亿人口的话，应该现在有1亿多感染人口，这还是往少了说，印度几乎全部人都感染过至少一次，也不足为奇）
还有很多国家基本不检测的或者没能力检测的。
看看牛逼的日本，我记得大学时1-20000件，检测出1-2000例这样子，也就是10%这样。大家没啥感觉。然后最近一下子增加到每天检测80000件左右，阳性人数一下子增加到5000，然后大家惊恐万分。其实反而阳性率是下降的。小日本就是通过这样的数控技术，控制阳性人数。可能是为了转移排放和污染水的注意力。
无论如何，除非真的全世界大部分有检测的国家基本接近清零。否则我们一刻都无法放松。
尤其是出国的同胞们，更是要警惕，做好保护。	
知乎大V之流唱了几年的“精英人才泄洪式外流”正在印度成为现实。
光看统计学，的确可以得出，克维德十九世在印度的死亡人数，说难听点，算得了啥的结论。
然而，其他的死亡原因很难蔓延进城市，导致自下而上的医疗崩溃危机。
这就叫，数字会撒谎。


GD视频：【新德里大逃离！印度恐成“人间炼狱”，富豪们纷纷乘坐私家飞机逃离印度！】


混球多米尼克·卡明斯（“群体免疫”发明人）早已实现了更高级的铺盖卷主义。
美国和欧洲却迎来了一架架载满了印度富豪和“精英”的飞机。
说好听点，叫人才外流。
说难听点，高配难民尔。
半年前，咱笑英国丑态百出。
两个月前，我们笑话伦敦丑态百出。
然则，货比货，就得扔。
第一人类终归有第一人类的底子，difficult time终归可以琵琶半遮面戴套不算卖身的遮过去。
然而，巴西玛瑙斯和印度“IT精英”“理工精英”等精神第一世界人，面朝医疗事实崩溃的“不可名状的恐怖”，除了当难民，还有其他选择的权力吗？	
除了不惜一切经济成本进行封锁，别无他法。低收入国家、低收入地区、低收入人群只能硬扛。
就算疫苗是无限供给的，机制上讲，两针疫苗接种起效最快也要两到四周。所以不能指望全靠疫苗。
而全球经验已经证明，良好的核酸检测能力、社会组织和防控措施，一定程度上可以抵消疫苗保护能力不足或者没有疫苗造成的问题。	
看到一句话，印度可以不崛起，但是可以拉着全世界一起下坠——瞬间扎心。
目前印度新冠患者已经出现了新症状，在印度流行的“双突变”病毒，据说可能导致患者出现腹泻，腹痛，皮疹，结膜炎，意识模糊，甚至还有患者会口鼻流血，新一轮疫情中的患者也出现呼吸困难加剧和重症人群年轻化的趋势。
朋友们，这就是传说中的超级加倍啊，毒王终于炸了，虽然并不让人意外，但是这个发展仍然非常恐怖。这说明病毒终于不止点了传染性，而且开始向高死亡率和致病性方面发起冲锋了。
玩过瘟疫公司的都知道，这意味着什么。
我之前玩这个游戏，搞了个病毒，初期全点传播性，不断退化掉所有致死率强的病症，于是病毒传播极快，而且解药研发停滞，看似很难攻破的美国在病毒面前也是完全躺平，毫无反抗。
而到了后期所有人都已经被感染之后，我迅速提升致死性，就不费吹灰之力赢得胜利。


现实和游戏当然不尽相同，但是我发现，新冠肺炎这种病症，简直是完美的符合游戏设定的超级病毒。而如今印度这个培养皿终于开始要提升致死性了，这时候寄望于印度本土抗疫已经没有意义了。
所以有没有人管管啊！美国，英国，你们不能白当爹啊！快看看印度吧！病毒进化谁也没法独善其身，我们去帮忙人家也不接受，现在只有你们能力挽狂澜了。女王！行使您最后的责任吧！	
疫情客观上打击了白左/黄左的多元主义，
台湾人跟外国人结婚的人数从2019年的21216人暴跌至2020年的10581人，跌幅达50.1%。
同时，疫情也持续阻止外劳进入东亚，逼各企业学会发展不需要外劳的新技术。
韩国持有长期在留资格的外国人数量从2019.12的181.2万下跌到2020.12的168.9万，
到2021.3继续下跌到166.7万。	
作为一位医学方面的学者，我认为针对新冠疫情只有通过物理防疫和研发对抗COVID-19的抗病毒药物特效药，或者是专门针对冠状病毒的抗病毒药物才是最好的出入。
而且许多医学界人士呼吁药学领域开展针对COVID-19或者SARS谱系的冠状病毒的药物研究，希望大药厂尤其是像辉瑞、阿斯利康这样的大型制药集团尽快开始研究。
4月22号，印度报告当日新增30万确诊病例，美国新增近6万例，巴西新增6.9万例，土耳其新增6万例，全球当日新增87万多例（资料来源于世卫组织官网）。
此外，层出不穷的变异株、治愈者的再次感染、疫苗接种者的感染，引发人们对疫苗防护力的担忧。事实证明，目前的新冠疫苗无法像其他疫苗一样为人们提供长期保护，且防护力无法到达人们所期待的那种100%防护。除此以外，疫苗的可能引起的过敏反应、部分人在接种疫苗后发生的心脑血管问题，也致使相当一部分人对疫苗接种的安全性持观望态度。
其实在国内疫情包括全球疫情爆发之初，这种呼声广泛存在于普通民众之中。按照普通人的思维，由病毒引起的疾病，抗病毒就可以了。就像细菌引起的疾病用青霉素等抗生素治疗就可以了。
但实际上，并不存在针对冠状病毒的抗病毒药物，所有实际使用中的抗病毒药物主要针对艾滋病、乙肝、流感病毒，或者是针对机体自身的，可以提高机体对病毒的抵抗能力，例如干扰素。现今世界可以使用的抗病毒药物相较于病毒种类而言，太少太少。不是医生不想给患者做抗病毒治疗，而是没有药。
2020年1月16日发布的第一版试行诊疗指南中关于抗病毒治疗部分：
2021年4月15日，最新发布的新型冠状病毒肺炎诊疗方案（试行第八版修订版）中关于抗病毒治疗部分：
面对这个现实，世卫组织、各个国家、医疗机构也一直向民众宣传并没有针对冠状病毒的特效药。这其实在很大程度上缓解了医生会面临的不必要的舆论压力。毕竟医生的职责是治病救人。你开的药并不是针对该种病毒的治疗药物，这是患者所不能理解的。尤其是按普罗大众对严重传染病的感知，真正影响到大家身边的流行病是2002年的SARS，2009年的甲型H1N1流感，2013年的H7N9禽流感。还有2012年的MERS，2018年刚果（金）的埃博拉病毒也是大为肆虐的传染病。在这其中SARS、MERS和COVID-19一样都是冠状病毒。
大众思维：SARS都过去了快20年了，你们居然没有研发出针对性治疗的药物？
不可能！这一定是你们医生不认真看病，想坑钱！不想治好我们！
这个思维表面上逻辑无懈可击，实际上，完全是无理取闹。可是这里面有一个巨大的信息不对等：大众并不了解，药品、尤其是西药的药品研发真的跟医生没有任何关系。
但是，在医药行业中，医生是桥梁，是架在疾病与健康、患者与医药行业之间的桥梁。对于药品研发和制药行业来说，医生是他们了解患者需求的桥梁。对于患者来说，医生是他们在医药领域唯一能接触到的专业人士。（尽管护士也是专业人士，但对于患者来说护士更偏向于服务型人员技能型人员，而非可以帮助他们解决问题传达诉求的“专业人士”）。
药品行业其实是一个离所有人既近又远的行业。近在药品销售、药品使用，远在药品研发、药品生产。但恰恰药品的研发、生产才是对所有人影响最深的。
其实在当年SARS、MERS大爆发的时候不是没有药厂动过研发相应抗冠状病毒的药物。但SARS与MERS都在短时间内结束疫情（相较于药品研发周期而言算短时间）且几乎不存在疫情反复的情况。故大型药厂在试探性研发之后，并未真正全力投入针对冠状病毒的药物研发。
这与西药新药的研发中一个绝无仅有的特性有关：运气是决定性因素。一般来说拥有类似化学结构的物质很可能具有类似功效，但在实际的药品研发中：两个结构、分子式等等完全不相同的物质可能拥有极其类似的功效。以某一靶点为目标进行的药物研发筛选之后，获得的是作用于另一靶点的药物。
下图为抗病毒原理图：
按正常的新药研发周期而言，10-20年研发出来一个临床有效且安全的新药已是耗时极短的了。毕竟发现一个可能有效的新药品种简单，但拥有一款可以安全上市、真实有效的新药，这背后被毙掉的备选往往成百上千，耗费的资金也至少是千万美元级别或者是以亿计。像辉瑞、阿斯利康这样的药厂是不会在没有足够的利益的情况下开始全力投入本质看命的新药研发。
可是在进入21世纪的这短短20多年里爆发了3次与冠状病毒有关的疫情，针对冠状病毒与其他可能导致大流行的病毒药物的研发绝对迫在眉睫。针对冠状病毒药品的研发是有可能赶上下一次的大爆发，这也是包括世卫组织在内很多医学界人士催促进行该种类药品研发的关键因素。
此外，从大数据统计结果来看，有相当比例的医生会在参加过抗疫工作之后选择改行。巧妇难为无米之炊的无力感是压垮他们最重要的那根稻草。而且医护人员在这样的疫情中是身处最危险地带的人。所以不论是为了患者还是为了自己，向药品行业发声，传达社会的真实需求是每一个医生都可以做到的事情。	
确诊人数多是因为病毒变种越来越厉害了。


印度的疫情当然是越来越严重了。


这场疫情的发展过程，应该参看1918年的大流感。


第一波是感染年老体弱的人，第二波就是病毒变种后，杀伤力越来越强大，现在这波新冠病毒的变种就是如此，更加适应高温，而且对青壮年也有严重的杀伤力。历史上大流感第二波的流行，其中一个重要原因就是庆祝一战结束而举行的集会。现在印度是庆祝大壶节，还有为了选举，大量的人群聚集。	
你们觉得印度会在乎一个新冠肺炎吗？？？
印度根本就没有太在乎啊。
他们大概率觉得多大点屁事，


喝点就可以解决了。


不要用我们思维去理解印度，


我说一个例子：
印度08年到09年粮食产量为21685万吨，
据印度政府官员星期二表示，因为有史以来最严重的干燥天气，印度夏粮减产，印度本年度粮食产量预计将下降6.9％，达到21819万吨。低于政府早先预测的23447万吨，相比之下，上年度印度粮食产量为21685万吨
其当年人口预估为12.18亿人。
人均178公斤！！！！


朝鲜老被西方报道容易饿死人，
朝鲜人均粮食产量200多公斤！！！！！
而且朝鲜每年从俄罗斯，中国，朝鲜等国进口大量粮食。


印度却是疯狂出口粮食。


人均178公斤！！！！
印度人其实没有人均178公斤！！！！
印度疯狂出口粮食。
核心原因在于印度国内穷人买不起粮食，
印度国内资本为了利润宁愿把粮食卖出去，也不愿意给国内人吃。




西方媒体报道过印度每年因为饥饿死亡人数就高达几百万。
联合国儿童基金会在8月5日发布了《2008年亚太国家儿童状况报告》。这份报告指出，印度每年有超过两百万的儿童由于营养不良、或者因患上肺炎和腹泻等疾病而死亡。


你们觉得印度会在乎一个新冠肺炎吗？？？
死亡几十万人？？？


那时候印度发展正在非常迅速中啊。




这次为什么会传播这么广？大家谈论这么多？
几点原因：
1西方总要一个遮羞布，有国家比他们还要烂，烂许多，
证明他们政府已经很努力了。
印度是一个非常好选择，毕竟印度GDP已经是全球前列了。
转移一下民众对他们政府的愤怒之情。


2新冠肺炎它人人平等，
针对不止是贫民，而且还有中产，有钱人。
印度现在医疗资源崩溃中，


除开个别少数有钱，有权者，
像记者，法官等人患有新冠肺炎，要不依靠人自身免疫力，要不等死。
他们开始发出呼喊了，发出声音了。
以前印度缺少粮食的时候，他们是吃得起得。




3印度国内反对莫迪声音越来越多了，
势力也越来越大了。
这件事可以打莫迪的脸，
毕竟莫迪才宣布抗击新冠肺炎获得巨大胜利




参考：
印度09-10年粮食产量预计达到21819万吨 食品资讯，
印度人口数量_印度1959-2020年历年人口数量统计_世界人口网，
8月6日印度媒体摘要：印度每年200万儿童死亡-搜狐新闻	
根据WHO的报道，印度新增新冠患者与日俱增。然而，印度有世界第一疫苗生产大厂，曾经还输出新冠疫苗，新冠疫苗接种数已超过一亿，又为何不能抵抗新冠的第二波疫情呢？
很多报道都说了印度的集会、球赛、宗教活动频繁，大家都不注意社交距离，不戴口罩。
印度现在的疫苗是Sputnik V, Covishield, Covaxin。SpuntnikV疫苗是俄罗斯的腺病毒疫苗，号称保护效力为90%，Covaxin疫苗是印度本土的灭活疫苗，号称保护效力82%，Covishield是印度制造的阿斯利康疫苗（即牛津疫苗），号称保护效力接近70%。
在疫苗有效率70-90%之间的情况下，接种率至少需要达到80%，目前印度的疫苗接种率还不到10%。
想靠疫苗实现群体免疫的方法来控制疫情，任重道远。	
英国疫情失控，出现英国变种；南非疫情失控，出现南非变种；巴西疫情失控，出现巴西变种；印度疫情失控，出现双变种。
这还不是最坏，印度疫情失控，持续时间越长，出现超级变种的可能性越大。能突破当前的检测技术的，能感染低龄人口的，等等等。世界各国要做好充分准备，准备好美国把疫苗藏在俄亥俄仓库也不肯支援其他国家的孤立主义"世界秩序"带来的后果吧。
二十世纪前半页，是人类噩梦不断的半个世纪，二十世纪后半页人类日子看起来好过了一点，虽然对很多人也一样糟糕。那么，二十一世纪会怎样？历史会不会重演?在大瘟疫、气候灾难、激烈的地缘竞争而非合作下，全球会不会陷入混乱?全球经济会不会陷入长期通缩?
如果答案是悲观的，人类就不得不面对几十万上百万的新冠病逝者，面对流离失所、冻饿毙荒野的难民和灾民。在大批大批人类的生存权没有保障，西方所谓的人权等，尤显虚伪，其主导的国际秩序更没有合法性。经过西方一百年"文明"的dominated，世界人口非正常减少的比例和数量，还是触目惊心，那么这些先进的科技和漫天飞舞的钞票，为谁存在也成疑。
出路在，美国、英国把疫苗技术无条件拿出来分享，作为公共品，不要再想着赚大钱了，在中国等几个有制造能力的国家建造生产中心，大规模生产疫苗，然后全球快速施打。而美国和西方现在的做法，完全是反其道而行之，有点良知的人都想象不到他们会这么做。原本以为他们会一开始就把疫苗作为全球公共品大力推广，然后通过研制特效药来赚大钱，没想到灯塔实际上是吸血恶龙。	
美国疫苗连自己都治不好——号称有效率90%且拜登4月21日说打了2亿剂，26.4%的人完成接种，40.5%至少打了一针，结果日增7万，死1000多人每天，可见美国疫苗有效率严重作假，何况还拒绝给韩国日本，印度当然是一样了，而印度自己发明的牛屎疫苗效果又不好。
出路就不要想了，这次是双重变异病毒，更何况民主国家都一样，真没人在乎国民死活的，看看美国英国就知道了，他们国家统治层眼里根本没有人。出路就是等着自己好，然而结果一定是三重变异，五重变异……
印度这波可不是开玩笑的，考虑到印度人身体倍儿棒，在这个基础上发展的超级病毒，估计连泰森这样的身体都扛不住吧。而美国有几个泰森呢？
所以我想，印度美国关系那么好，美国印度CEO高管那么多，会不会交流也多呢？传美国的机会高吗？
目前消息是大量印度富豪纷纷逃离印度……估计不用多久，英国变异病毒和印度变异病毒的双重变异种，就会在欧美传播开来，这些国家害人不浅。
真实数据在印度是不能统计到的，也许超50万一天了。
中国又要当人口第一大国很多年了。	
希望我们国家能帮助东南亚地区抵御印度过来的新冠。
东南亚地区一来是我们国家真正能串门的邻居，他们烧起来可不得了；二来我们国家在东南亚有不少利益在。
至于印度，它只是名义上的邻居，烧着了自然有喜马拉雅山给挡着。我们隔岸观火都无所谓。但怕的是印度人把病毒撒到东南亚，那就不好玩了。
所以有可能的话疫苗啥的赶紧给东南亚安排上，顺带还能测试一下疫苗有效性，再赚一波口碑。	
所以 现在都知道演化的方向是随机的了。
从来没有规定过，传染性越强，毒性越弱。
传播代际数量越多，杀伤性越小。
哪怕5%的单次感染致死率，死亡也只不过是小概率事件，哪怕死亡率从5%提升到10%，对于传播能力来说，也没啥削弱。
对于新冠从单次感染，到多次感染，才是演化的方向，不断突破自身铸造的免疫壁垒。
印度最好的办法，就是满世界乞讨，同时打开国门，把感染者投送到西亚，东南亚，拉丁美洲，捆绑全世界，逼迫救援。	
还有空隔岸观火看笑话呢，忘了20年初美国怎么袖着手，偷笑着看中国笑话，结果被新冠踹倒在地下，单膝卡脖了。
超级病毒养出来谁能躲得了？快想想咱现在能做点啥吧。
看印度这架势，怕是扶不起来了，而且人家躺地下还大喊着不用扶，老夫还能战。
现在能做的就是成立专门的国际小组采集和监视各种变异毒株，完善检测药剂的有效性，别被病毒悄咪的偷了家。另外针对那些强势新型毒株开始布局新型疫苗的研发和生产准备了。
唉，歼灭战被各只猪队友弄成了持久战，经验证明，站在一边看笑话的一般都没啥好下场，赶快一起研究下论持久战吧。。。	
“疫情失控”
“人间炼狱”
连日来，
印度疫情持续引发关注，
已经完全“失控”……
根据印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间4月24日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例346786例，不但创下疫情以来新高，而且是连续第三天刷新单日新增确诊病例的世界纪录。而据《印度教徒报》和《纽约时报》报道，在印度死于疫情的实际人数“远远高于”官方报道数字。
令人忧虑的还有，新一轮的城市封锁，正在造成为数众多的外地务工者生活无着，又一波大规模“返乡潮”将给印度广大的农村防疫带来巨大挑战。在印度国内，对政府的不满日益高涨，媒体批评莫迪政府的防疫表现“简直与美国前总统特朗普执政时期如出一辙”。而在国外，几乎没有人能够忽视一个13亿人口大国的疫情失控，这对全世界都意味着一场无法置身事外的艰巨战役。
“印度疫情恐成人间炼狱” 路透社报道截图
由于疫情不断恶化，新冠肺炎死亡病例数急剧增长，很多遗体“排队等待火化”。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。
疫情暴发以来，印度单日确诊病例数变化趋势
公园里、大街边、恒河河畔，到处都是焚烧尸体的火堆和埋尸的坑位。
图片来源：央视新闻客户端
医用氧气告急，却还在“抵制”中国？
现阶段，印度医疗资源紧张，医用氧气等物品更是极度短缺。
4月22日，针对印度疫情的问题，中国外交部发言人汪文斌曾表示，中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。
不过，印度方面却没有展现出什么积极的态度或回应。印媒《印度时报》（The Times of India）4月23日还援引“官方消息”报道称，印度确实希望从国外进口氧气，但不是从中国。
《印度时报》报道截图
文章提到，目前在印度，医疗上的一大困难就是医用氧气短缺。对此，《印度卫生部上周确实曾表示，希望从国外进口医用氧气，以缓解目前的困境。
但随后，报道话锋一转，还援引一个所谓的“官方消息人士”作为消息源称，中国并不在印度寻求进口氧气的国家范围之内，而目前印度能够确认的潜在进口来源主要是海湾国家和新加坡。
路透社4月23日报道称，印度首都新德里的医院之间，正在上演“氧气争夺战”。“印度医疗系统正在崩溃”、“太恐怖了”……新德里大法官崩溃地向总理莫迪喊话，呼吁其设法满足该市医疗资源短缺：“你去乞求！去借！去偷！”
当地时间4月22日，印度一名新冠病人戴着氧气罩。图自澎湃影像
莫迪发声，下面的留言让人痛心
为什么印度的发病率如此之高？BBC分析说，印度暴发第二波新冠疫情，主要原因是当局放宽卫生规定以及口罩令执行不力。商业内幕网站称，本月初，至少有5000万印度教徒在恒河沿岸拥挤、沐浴，参加一个宗教节日。而印度总理莫迪在3月举行一次选举集会，吸引了80万选民。与此同时，印度出现了新的病毒株，包括毒性特别强的“双突变”和“三突变”毒株。
记者注意到，针对医用氧气极度短缺的局面，当地时间4月24日，印度总理莫迪通过社交网络发声，政府已经做出了免除进口氧气、氧气相关设备及进口疫苗关税的决定。
下面的留言，看完令人痛心：
“所有人都目睹了身边发生的一切……我们不是晚了，而是已经败了，没有什么比失去爱的人更痛苦。”
“为什么不早点行动？这就是你所谓的第二波准备。上次你说我们已经准备好了，什么也没改变，现在在一个有13亿人口的国家，又多了一个没有氧气的问题。”
“你无法想象当亲人在医院时他的家人有多难过。为什么不阻止传播？反而让这么多人失去生命？请回答所有的问题……”
“无数人死亡，仅仅是因为缺少氧气！已无法表达愤怒。”
“看到无辜的人死亡很痛苦（不是由于疾病，而是由于缺乏基础设施）。在过去的一年中，印度在控制疫情方面做得非常出色，而在过去45天里，我们的混乱情况令人难以置信。”
印度正处于始于今年2月中旬的第二波新冠肺炎疫情。该国新冠感染病例激增被归咎于人们未能遵守安全措施以及出现传染性更强的新冠病毒变种。
3月底，印度民众走上街头大肆庆祝“洒红节”
在4月23日中国外交部记者会上，当中国外交部发言人赵立坚被问及中国将帮助印度抗击新冠疫情时，赵立坚表示：“中国政府和人民坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。”
来源：综合中国青年报、央视新闻客户端、观察者网、环球网。	
别幸灾乐祸或鄙视印度了。咱们试着分析一下后续的影响吧。
全球的疫情恢复时间恐怕又推后了。
第三世界被第一二世界抛弃，至少是暂时抛弃。
世界会很长时间被各种Wall分割成区块。中国实际上可能与憎恨的划在一个区交流并相互憎恨着了。毕竟第一，二世界医疗水平还是高些。
欧米叫嚣与中国脱钩现在显得特别可笑。所有有那么一丢丢可能未来部分替代中国生产能力+低成本的地区全在第三世界。欧米先得被迫与印度，巴西，墨西哥。。。脱钩。再与中国脱钩嫌自己命太长么？中国经济会恢复得更快。
中国mRNA疫苗没有消息，在科研和生产上还是有瓶颈。虽然产能很大，国内也没有那么急迫，可以援助它国。但这么庞大的第三世界还真是救不过来。
研发恐怕赶不上变异速度。目前也只能阻断养蛊大国一条出路。(2那样区块化)
最后只能期望自然消失(传播率与死亡率的博弈)或降低致死率，或等待特效药。
庆幸面对灾难，中国的文化+集体主义精神+脂肚是高效负责而有效的。	
原创 李孟买 李孟买 2022-03-31 21:52


摄影：随水

编译：李孟买
可关注公众号“李孟买”

印度卫生与家庭福利部数据：
至03月31日上午10点，印度新增确诊1,225例，新增死亡28例；印度累计确诊43,024,440例，死亡521,129例，现有确诊14,307例。
马哈拉斯特拉邦新增119例，累计7,873,841例;
其中03月30日上午10点，孟买新增38例，累计确诊1,057,031例；
喀拉拉邦新增438例，累计6,532,254例；
德里新增123例，累计1,864,857例；
印度确诊新冠病例居全球第2位。


（图片来自网络）


一、今日关注

周四公布的印度联邦政府数据显示，2月底，印度联邦政府财政赤字为全年预算目标的82.7%，主要原因是支出增加。在上一个财政年度，财政赤字或收支差额为2020-21年修订估计数字的76%。根据总会计协会发布的数据，今年2月底，实际赤字为13.16595万亿卢比。印度联邦政府2021-22年的总收入为18.27万亿卢比,总支出为31.43万亿卢比。
印度储备银行在周四发布的一份报告中称，印度的经常账户赤字在10月至12月的三个月里激增，主要是受贸易赤字扩大的影响。在2021/22财政年度第三季度，经常项目赤字为230亿美元，占GDP的2.7%，而去年同期的赤字为22亿美元，占GDP的0.3%。

（图片来自网络）


印媒称，在俄罗斯外长谢尔盖•拉夫罗夫(Sergei Lavrov)访问印度前夕，莫斯科方面向新德里方面保证，两国以本国货币结算交易“没有任何形式的限制”。此外，俄罗斯对印度称，美国、英国和欧盟对俄罗斯联邦储蓄银行(Sberbank)实施的制裁，不会对与之打交道的印度公司和金融机构构成任何风险。俄罗斯联邦储蓄银行在印度设有分支机构。这表明两国可能会考虑用卢比-卢布机制来解决商品贸易，以避免西方施加的制裁。




二、时政新闻

印度国家公路管理局(NHAI)正计划在“黄金四边形”四个路段，为交通事故受害者提供无现金治疗设施。印度联邦道路运输和公路部长Nitin Gadkari表示，只有在投标过程结束、选定的保险公司入行后，该计划才能在实地实施后进行评估。
印度道路运输和公路部长Nitin Gadkari周四在人民院表示，在两年内，印度所有电动汽车的价格将与汽油汽车的价格持平。Gadkari还表示，一旦在议会大楼内安装了充电站，议员们就可以购买电动汽车。
周三，印度总理莫迪赞扬了内阁决定，批准世界银行资助的606.2亿卢比的中小企业融资项目，称政府正在采取许多措施，为中小企业部门增添新能源，并支持当地企业。
（图片来自网络）


印度财政部周四表示，在截至2021年12月的三个月里，印度的外债增加了115亿美元，至6149亿美元。外债与GDP之比从2021年9月底的20.3%小幅降至去年12月底的20%。
印度周四表示，它支持释放战略储备、为不断上涨的油价降温的倡议。周四，美国考虑释放1.8亿桶战略石油储备的消息导致油价暴跌。
印度气象局称，在接下来的 4-5 天内，热浪可能会在印度西北部、中部和西部持续。然而，从 4 月 1 日起，印度西北部的热浪强度将减弱。
周三晚些时候，印度联邦政府表示，印度已将油籽和食用油的库存限制延长6个月，至2022年12月31日，以遏制囤积和遏制价格上涨。印度从印尼和马来西亚购买棕榈油，主要从阿根廷和巴西进口豆油，从俄罗斯和乌克兰进口葵花籽油。


（图片来自网络）


三、检测
印度医学研究理事会数据显示，截至03月30日，印度共检测 789,164,922份样本，其中当日检测了607,987份样本。


（图片来自网络）



四、防疫与治疗

最后一列新冠感染者出院之后，本地治理宣布已经完全告别新冠。


五、地方新闻
德里
警方称，有8人被捕，因在德里首席部长Arvind Kejriwal 的住所因破坏公物，随后将逮捕更多人。
马哈拉施特拉邦
该邦政府取消了该州的所有新冠限制。
孟买房地产市场在3月份创下新高，印花税超过113.1亿卢比。
西孟加拉邦
邦政府取消了所有新冠限制措施；仅强调使用口罩、保持社交距离。
哈里亚纳邦
公寓业主协会在古尔冈37D区的NBCC Green View Group住宅项目，已经要求开发商退还他们所支付的金额以及所有费用，包括注册费和室内装修费用，年利率为15%。由于公司宣布这些建筑不安全导致居民被驱逐。


（图片来自网络）

卡纳塔克邦
Exide Industries周四宣布在卡纳塔克邦投资600亿卢比建设锂离子电池生产工厂。


六、国际关联

斯里兰卡一位部长周四表示，该国将关闭路灯以节约电力。该国几十年来最严重的经济危机导致更多电力供应中断，主要股市也陷入低迷，股价下跌导致交易暂停。

（图片来自网络）


亚洲开发银行(Asian Development Bank)和汇丰印度银行(HSBC India)将联合创建一个1亿美元的部分担保项目，为印度各地的小额借款人和女性经营的微型企业提供支持。
印度和法国海军第 20 次双边海军演习——“VARUNA”演习将在阿拉伯海进行至 4 月 3 日。
美国总统拜登继续表达对加希蒂担任美国驻印度大使的信心.
美国总统拜登正准备下令每天从国家战略石油储备中释放多达 100 万桶石油，以控制随着美国及其盟国飙升的能源价格。
印媒称，巴基斯坦总理伊姆兰·汗(Imran Khan)的政治处境艰难，反对派似乎已经获得了将他赶下台所需的人数。巴基斯坦议会即将就不信任投票进行辩论。

（图片来自网络）


联合国儿童基金会表示，随着新冠大流行进入第三个年头，23 个国家，涉及约有 4.05 亿学生， 尚未完全重新开放学校，许多学童有辍学的风险。
美国宇航员与两名俄罗斯宇航员乘坐俄罗斯太空舱返回地球。美国宇航员范德黑在太空停留了 355 天，打破了 Scott Kelly 在 2016 年创下的 340 天的纪录。

（图片来自网络）


七、乌克兰新闻

英国驻印度高级专员亚历克斯·埃利斯表示，英国外交大臣伊丽莎白·特拉斯与印度外交部长苏杰生的会谈可能包括俄乌危机。
乌克兰总统顾问奥列克西·阿列斯托维奇周四在视频讲话中表示，俄罗斯已经摧毁了乌克兰几乎所有的国防工业，他对拟议中的和平协议条款表示欢迎，认为这是乌克兰的胜利。

由于俄罗斯与乌克兰的冲突以及对高通胀的担忧提升了避险金属的吸引力，黄金有望创下自 2020 年 9 月以来的最大季度涨幅。
白宫和欧洲官员表示，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京被顾问误导，他们不敢告诉他乌克兰的战争进展如何，西方制裁的破坏性有多大。
俄罗斯国防部周四宣布当地停火，允许平民从乌克兰被围困的港口城市马里乌波尔撤离。



八、社会财经

杰夫•贝佐斯和穆凯什•安巴尼将就印度板球比赛的转播权展开一场新的激烈竞争。本周，印度板球联盟将电视转播和在线转播的转播权将首次分开出售，这为亚马逊公司及其Prime视频服务打开了大门。安巴尼的信实工业有限公司(Reliance Industries Ltd.，简称:信实工业)也有意获取该转播权。

（图片来自网络）


印度最大的零售商Reliance在私下里为其突然收购负债累累的竞争对手Future Retail的门店进行了辩护，称Future Retail的6.34亿美元的高额欠债迫使其采取超出预期的行动。此次收购是为主导规模达9,000亿美元的零售行业而展开的竞争的一部分，这场竞争引发了一场激烈的纠纷，印度最高法院将决定是信实还是亚马逊(http://Amazon.com Inc .)收购Future的资产。

（图片来自网络）


沃达丰(Vodafone Idea)周四表示，其董事会已批准以每股13.30卢比的价格，向3家发起人或发起人集团实体分配3,38,34,58645股股票，筹资450亿卢比。

（图片来自网络）


2022年1月，印度顶级电信公司Reliance Jio活跃移动用户增加，但用户总数下降了930万户。印度电信监管局发布的最新客户数据显示，Jio增加了420万活跃用户，使其1月份的活跃用户基础达到3.69亿。Airtel的活跃用户增加速度较慢，为130万，使其1月份的活跃用户基数达到3.5亿。
印度联邦电信部长Devusinh Chauhan日前表示，印度政府将退还电信运营商提供的所有银行担保。这让资金紧张的沃达丰的想法松了一口气。印度政府计划将价值1500亿卢比的银行担保退还给沃达丰，而价值700亿至800亿卢比的银行担保退还给Bharti Airtel。

（图片来自网络）


印度财政部周四邀请各方投标出售政府在Ferro Scrap Nigam Ltd (FSNL)的全部股份。提交意向书的最后日期是5月5日。FSNL成立于1979年，是隶属于钢铁部的MSTC的子公司。该公司是印度金属废料回收和矿渣处理领域的先驱。
印度最大的饼干生产商Britannia Industries Ltd.计划今年将饼干价格上调至多7%，这再次表明，随着乌克兰战争对食品供应链造成严重破坏，通胀压力将对较贫穷的消费者造成最大伤害。

（图片来自网络）


印度国有企业盖尔（GAIL）周四表示，计划根据股票回购计划回购价值108.272亿卢比的公司股票。盖尔在2020-21年进行了一次股票回购。印度联邦政府从股票回购中获得了74.7亿卢比。

（图片来自网络）



塔塔咨询服务公司(TCS)正在转变为塔塔集团的人才工厂，这家印度最大软件公司的前高管目前在这个综合企业集团的几项业务中担任高层领导职务。过去几年，该集团对塔塔咨询服务公司人才的依赖显著增加。它将重点放在子公司之间的数字业务上，以彻底改造它们的业务。

（图片来自网络）


印度金融服务公司Crisil周四称，俄罗斯-乌克兰冲突造成的供应中断，可能导致印度下个财政年度供应降低至少40-60万吨原油葵花籽油。这反过来又会影响到国内食用油加工企业的生产计划。据记录，精制葵花籽油占印度每年2300 - 2400万吨食用油(所有类型)消费量的10%左右。印度近60%的食用油需要进口，这使得印度极易受到全球贸易不利发展、油籽生产和主要进口中心监管变化的影响。
印度铝业公司(Hindalco Industries Ltd.)将在未来五年斥资72亿美元扩大其铝业务，因全球供应短缺和强劲的需求前景将铝价格推至前所未有的水平。亿万富翁库马尔·曼加拉姆·伯拉(Kumar Mangalam Birla)拥有的这家公司。他将主要在印度和北美的业务上进行投资。该公司在一份投资者报告中表示，在截至2027年3月的五年里，该公司已为其印度铝业业务拨出约24亿美元，预计未来10年的铝消费量将翻倍。
根据http://protiger.com的一份报告，印度1月至3月这一季度房屋销售和新屋发行创下新高，售出70,623套，是新冠疫情爆发以来一个季度的最高水平。
评级机构Icra表示，受下半年供应链问题缓解和大宗商品通胀的支撑，印度汽车零部件行业预计将在今年第23财年实现8%至10%的增长。在国内代工、置换、出口量和大宗商品价格传递的推动下，该行业2021-22年的收入增长预计为13%至15%。然而，该机构在一份声明中表示，销量增长基于2021财年的较低基数。

（图片来自网络）
行业咨询公司SteelMint India表示，由于“钢铁价格非常高”和燃料价格持续上涨，印度国内钢铁需求预计将在未来几个季度受到打击。印度钢铁价格正处于历史最高水平。热轧卷材(HRC)的价格在每吨7.6万至7.7万卢比之间，冷轧卷材(CRC)的价格在每吨8.5万至8.6万卢比之间。印度钢铁铸币厂周四表示，螺纹钢的价格为每吨7.2万至7.3万卢比。
周四，香料航空公司表示，它已经与瑞士金融服务公司瑞士信贷就其价值2400万美元的商业纠纷达成了和解，这家廉价航空公司同意在双方同意的一段时间内支付和解金额。双方的矛盾源于2011年执行的一份旧服务合同，后来发现该合同缺乏某些批准，导致双方发生纠纷。
Raymond正考虑出售旗下服装零售品牌ColorPlus和Park Avenue的业务。

（图片来自网络）


印度官方数据显示，2月基础设施部门产出增长5.8%，而去年同期下降3.3%。

九、社会生活
IndiGo一名乘客“黑进”航空公司的网站，追踪自己丢失的行李。

（图片来自网络）


由于电动车着火的视频在社交媒体上疯传，这让制造商积极公关以降低损失，一方面减轻消费者对汽车安全的担忧，另一方面提出更多的防范措施来应对此类事件。对这些电动车安全性和可靠性的担忧，甚至可能使印度正在加快的电动车转型进程脱轨。

（图片来自网络）



在需求激增的推动下，印度3月1日至3月30日的电力短缺是自2021年10月以来最严重的。全国煤炭库存的下降迫使政府停止向其他行业供应煤炭，并暂停未签订供应合同的公司的燃料拍卖。去年10月，严重的煤炭短缺造成了近五年来最严重的电力短缺，许多北方邦遭受了长达数小时的断电。印度联邦电网监管机构POSOCO数据的分析显示，3月份的电力缺口为5.74亿千瓦时。
Spectrum人才管理公司的数据显示，在这个评估季节寻求跳槽的员工数量增加了15%。员工倾向于寻找更好的机会，主要是由于评估后的薪酬增加。10%的高级管理人员也倾向于在评估季节换工作。
印度汽油、柴油价格在10天内第九次上涨。今天，德里的汽油和柴油价格分别为每升101.81卢比和93.07卢比。在孟买，汽油和柴油价格分别为每升116.72卢比和100.94卢比。在金奈，汽油价格为107.45卢比，柴油价格为97.52卢比，在加尔各答，汽油价格为111.35卢比，柴油价格为96.22卢比。
支付应用程序正在垄断中小企业领域。除了数以百万计的小商人通过各种各样的服务结算自己的账户之外。这些服务已经成为现金和信用卡的替代品。用来交易的是6个主要支付应用程序:PhonePe、Paytm、谷歌Pay、BharatPe、Amazon Pay和MobiKwik。下载了数字服务的商家8000万。在印度6000多万家小企业中，有三分之一平均使用四种不同的平台。	
2020年三月，当时俄罗斯还没大爆发，印度当时也没大爆发。
当时我还在俄罗斯。
我在2020年三月二十七日知乎回答里写道：“退潮的时候，才能看出谁没穿泳裤。俄罗斯似乎穿着泳裤，但其实穿着蕾丝内裤。印度似乎也穿着泳裤，其实穿着人体彩绘。”
蓝色龙骑兵：穿着蕾丝泳裤的俄罗斯
我当时就预测，这两国必然大爆发。
而我一直看透，印度是真的稀烂，防疫?防不住的。
印度，就是一直穿着人体彩绘在海里游泳的人。退潮的时候，没穿泳裤的人都暴露了。
而即使不退潮，人体彩绘也迟早在海水里泡掉。
印度已经被击穿了。
每天三十万？
不，绝对远远高于这个数字。
且不说印度的检测能力，单说统计能力，印度也无法人口普查摸清它有多少人口，多少贫困人口在自生自灭。
印度疫情会如何发展？假如它不肯向龙国拉下脸求大规模援助的话，死亡至少一成国民，GDP下行击穿百分之二十是轻轻松松。—20% 。
出路是什么？跪下，妥协。
要么跟龙国妥协，要么死。	
先说结论：观网和知乎热搜的新闻专业性已经完全失控，甚至是崩溃。
当印度被吹成人间炼狱的时候，我们来看看地球另一边是什么情况。
一，过去一周的数据
过去一周，默默无闻的巴西vs震惊知乎的印度。
不管你们想象印度有多惨，你们都可以多想一下，比印度惨八倍的巴西，怎么还没演变成国际人道主义黑洞哪？
可以说，这种新闻热点的炒作，已经跟事情本身的重要性无关了，更多是指哪咬哪。
二，未来预期情况。
印度很快就要入夏了，但是巴西要入冬了……
所以，即使谈预期，巴西也会更悲观。
（完）	
就我对印度的了解，咱们看印度水深火热，印度的媒体也热火朝天的吵着印度崩溃，其实恐怕底层的印度人，没觉得像媒体说的那么严重。
印度的媒体，都是高等阶层的传声筒，代表的是高阶层的利益，说白了就是有钱有权有势的人的话语工具。有钱有权有势的人最怕啥？最怕死，那当然是得把形势渲染的越恐怖越好，你政府得加强管理啊，得抓紧时间想办法吧，殃及到我们有钱人那就不好啦。另一方面，不同反对党还可以媒体造势对现有政府加大压力，实现自己的政治目的。
当然也不是说印度形势不严峻。是，死人很多，可不闹疫情印度死人就不多？城市到处烧尸体，这是看得见或者说想让大家看见的，贫民窟或者偏远的农村里，兴许比这严重十倍百倍，谁看见了，谁去关心了？
我在印度的时候，曾看见一个穿白衣的老头，不知道是病了，还是累了，大白天走着走着就突然在路边上躺倒，也没人管，大家好像日常司空见惯习以为常，这要是老头有点什么突发疾病，死了不就死了，跟路边死条狗有什么区别？
工厂里的民工，拖家带口好几口人，住在支着四根棍盖着破塑料布化肥袋子撑起来的窝棚里，小孩子就在泥地里玩，在泥地里吃，哪里有活干就再拖家带口迁移过去搭个窝棚继续干活，您说这样的家庭，吃上顿没下顿连口罩都买不起，怎么去抗疫？就算死了，估计都没人去统计。
好在这个国家的人都想得开，信仰是个好东西，大家都乐呵呵的，信了湿婆神就会保佑我不会得，得了也会很快好，要是好不了呢？无所谓，死了更好，下一世我就是高贵的婆罗门啦。
所以说现代文明坑人呢嘛，报纸媒体咋呼死了多少多少人，死的都是信仰不坚定的，活该去死。就这个信仰程度，再加上印度十几亿人口，死多少对印度都不会伤筋动骨，安了这份心吧，还正好淘汰落后人口。说起来是残酷了点，可明明白白的没听说哪些权贵大批大批的死，死的都是些无名之辈。
只要这个国家上层的统治阶级不发生动摇，死一些底层的低种姓牲畜，一不会发生革命，二不会国家政体崩溃，但是要严加提防印度甩锅和转移视线和矛盾。	
没什么好说的，从来就没相信过印度方面的数据，而且现在这个数据变化，搞不好会起到反作用：国内示威的闹多了闹久了，你特么想用疫情来吓唬我们，驱散示威。
说是"民主政府”，实际上双方极度缺乏互信。
就这样看着挺好，真要印度学习中国的抗疫措施，真心不现实。那面临的是从文化到政治方面的一系列变化，而且还未必成功。中国这边表示愿意提供帮助，也就是一种姿态，表现自已负责任大国的态度，你愿意接受当然好，不愿意接受也无所谓。
对于印度而言，新冠了不起死个千把万，但重塑印度这个国家，死一两亿都未必够，这笔账还是很好算的。
守好边境线，支持解放军，注射疫苗，好好过自已的日子就行，管不了那么多了。
说起来，印度确诊人数超30万，对中国还是有实际意义的。譬如今天我们那个党员志愿者群里面，社区的党建副书记就在拿印度做反面典型，宣传疫苗注射的重要性......
事实证明效果还真不错.......	
印度这样的国家政府，真的应该被推翻了。一个政府的最根本职责就是管理好社会，维护好国民的生命健康。但是印度政府在这方面做的太差劲，说一句丧尽天良也不为过。
印度现在的疫情发展，完全是病态的，一点也不受控了，十几亿人的大国，整个防疫系统形同虚设，一天30多万的确诊，一两千人的死亡。地狱也不过如此。美国媒体说，印度实际的死亡人数，恐怕是官方数字的2-5倍，如果是这样的话，印度一天死亡也许将近万人。
要是印度的作家也有写日记的习惯的话，估计这些日记在印度的图书馆都放不下了。
这一年来，印度政府做了什么呢？
做了封城。一声令下，全国封锁。交通工具停运。于是印度的底层民众，不远千里，步行回家，在路上死伤遍地。政府不管不问。基本的物质条件没满足，民众吃饭都成问题，却无动于衷，反而在媒体上天天不着调地宣传各种治病神药。
在疫情稍微好转的情况下，就宣传疫情被控制，印度不用担心了。这种不负责的态度，对民众生命如此漠视的态度，哪怕是中国古代，也是会激起民变的。好在印度人确实厉害，好管理，拿政府一点办法也没有。
也做了疫苗生产。然而整个生产材料，都没掌握在自己手里，原材料都是美国运来，自己只是做代工。却宣称印度可以生产疫苗，让世界放心。甚至放话，可以支援其他国家。现在看来，这完全是一个笑话。但印度政府脸不红心不跳。现在美国自身难保，疫苗材料是稀缺产品，如何能出口给印度呢？
这么十几亿人的国家，对待疫苗如此儿戏，如此没有预见性，印度政府到底还有没有存在的必要呢？
印度政府还做了一件事，就是跟反对中国。在中国受害的时候，落井下石，在边境搞事情。前几天，外交部看到印度这么惨，基于人道主义救援，想给印度送氧气，印度竟然也不要。说中国的不安全。这都到火烧眉毛的时候了，还在拿国民的生命开玩笑，玩政治伎俩。
按理说，疫情肆虐两年了。各国政府对防疫都已经常态化警惕了，该预备的防疫物资，政府部门都要有点数。但印度政府好像是个例外，在疫情再次汹涌而来时，印度的床位不够，两个人一张床；印度的医用氧气不够，那ICU还有啥意义？甚至印度处理遗体的设施也不够。
一个政府的管理能力差到这种地步，这要是发生在中国，恐怕是要变天。
作为一个人类，看着印度那种露天火葬场的“繁忙”景象，真的心有不忍。哪怕印度政府，某些印度人再混蛋，我也心生怜悯。
在网上，有个话题是，如何回应“先是人，然后才是中国人”？我告诉怎么回应吧，在中国，才能保证你是人，你是健康的人。在有些国家，你连做人的资格都没有，要么是扔进露天火葬场，要么是成为几十万死亡者中的一个。所以结论是，“生在中国，你才能享受‘人’的生存权和发展权”，懂了吗？	
出路是什么?当然是高举人民革命大旗，团结在毛泽东主义思想的领导下，建立印度人民共和国
《新国际纵队之歌》


我们来自遥远的国家，都有仇恨记在心里


但是我们并没有失去祖国，我们曾经的故乡是马德里


但是我们并没有失去祖国，我们今天的故乡是新德里！


纳赛尔（印共毛）兄弟们坚守着据点，全是农民和无产阶级


前进前进国际纵队的战士，团结旗帜要高高举起！


前进前进国际纵队的战士，团结旗帜要高高举起！！


假语：如何看待印共（毛）400人战胜2000印度军警，获得“反围剿”胜利一事？
印度政府没有那怕一点办法阻止疫情的扩散，连延缓都做不到。
封城会导致印度人民饿死，停工会导致印度人民饿死，停止聚会导致印度人民造反，医疗水平不够就是不够，提升不了。
既然印度政府还没那个本事逼自己人民全部待在家里饿死，那也就只能躺平什么都不做了。
再加上现在针对年轻人的毒王也已经在印度培养出来了，年轻人和老年人死亡率已经接近持平。
除了听天由命之外就只能奢望中国能支援几亿甚至十几亿支疫苗了。但以目前疫苗的效果和印度新冠的严重程度来说，那怕真的支援了也未必能改变什么
而印共毛也不负众望，取得了第一次反围剿胜利大破印度王牌部队眼镜蛇
根据《印度时报》、《印度斯坦时报》等主流媒体消息显示，4月3日凌晨，2000名包含最精锐“眼镜蛇部队”的印度军警在“得到情报”后，分五路出击，在无人机、直升机开道下，试图偷袭印共毛派在恰蒂斯加尔邦的一处根据地，把游击队最精锐的第一营“一网打尽”。讨伐队在上午10时抵达预定地点后，反被三面夹击的400余名游击队击溃。
就是不知道印度共产党（毛派）能不能把握住疫情这次唯一的机会。估计印度疫情接下来最少要死几千万人，算上次生灾难死几个亿都正常，国内动荡水平也不知道会多严重。
相信反抗激烈程度会挺恐怖的。
今亡亦死，举大义亦死，纵死死国可乎?
看了一下印度的新闻，和外网上印度人的发言虽然印度反抗精神不强，但确实也还没到那种宁愿饿死都不挣扎一下的程度
加上印度军队防疫水平也不怎么样，密集程度也高。
印度毛派武装也一直具有一定的民众基础，给点力的话未必不能做些什么
说不定还能借此机会把印度变成一个真正的社会主义国家呢
再不挤把印度一分为二，和朝鲜韩国一样地分南北划江而治也未尝不可
这是灾难更是考验
也是无数个世纪以来印度人民唯一的机会，这次选择权利真的抓在你们手里。
印度兴废，人民革命，成败在此一举	
唯一的出路就是疯狂打疫苗。如果有出路的话，仅此一条。好消息是，印度正在这么做；坏消息是，印度打疫苗的速度远远不够快。
印度接种疫苗数超过1亿4000万，然而这足够吗？
截止北京时间2021年4月24日，印度共接种新冠疫苗1亿4091万6417剂次，当日新接种253万6585剂次（L代表“10万”，CR代表千万）。
印度在95天内共执行接种1亿3000万次，完成同样数量的剂次，中国用了109天，美国用了103天。考虑到印度政府对基层控制能力远远不如我国，这一数字证明印度对大规模接种的决心。
U1S1，疫情这么汹涌的背景下，这样接种真的大丈夫？
印度疫情地图
印度如今疫情的严峻形势不容置疑。下图是印度累计确诊人数分布图。截止北京时间2021年4月24日，全印确诊16967222，接近1700万人。从这张地图中，即使不了解印度地理的人，也能直接找出新德里这一印度第一大都市圈在哪。
下图是印度发病人数图，截止北京时间2021年4月24日，全印发病病例2685858，接近269万。
数据出处：
Coronavirus in India: Latest Map and Case Count
截止北京时间2021年4月25日，印度第二波疫情仍未达到巅峰，25日单日确诊可能突破35万。
第二波疫情的凶猛程度已经远远超过第一波。要知道印度第一波疫情中，最严重时单日新增确诊也未突破10万，单日死亡未突破1250人。
https://timesofindia.indiatimes.com/coronavirus?from=mdr
接种人数不足vs确诊人数与日俱增
《自然》杂志在4月15日发表了一篇文章，细述了印度疫苗接种数在严峻疫情面前显得极其不足的问题。
将新冠确诊人数和疫苗结账人数占印度人口的比例结合起来，就能立刻发现印度目前的接种力度远远不足。
而且更要命的是，印度疫苗的生产能力能不能跟上未来的接种速度，这还是个问题。
《连线》杂志在4月23日的一篇评论中，指出莫迪政府高估印度的新冠疫苗生产能力
截止德里时间2021年4月25日，印度已向95个国家提供了近6627万剂疫苗。其中，向海外援助了1061.5万剂疫苗，售出3579.2万疫苗，通过“新冠疫苗实施计划（COVAX）提供1986.28万剂疫苗，合计高达6626.98万剂。
参见印度外交部向外国疫苗统计网站：
https://www.mea.gov.in/vaccine-supply.htm
不过《连线》杂志指出，由于印度平时流感疫苗生产能力不高，导致新冠疫情时新冠疫苗生产能力不足。
The current vaccine manufacturing strategy rests mainly on manufacturers’ability to expeditiously switch their seasonal influenza vaccine manufacturing capacity into producing COVID-19 shots vaccines. Seasonal influenza vaccines, popularly known as the flu shot, are typically trivalent or tetravalent vaccines while pandemic vaccines are expected to be monovalent. This difference allows manufacturers to produce three- or four-times as many doses of COVID-19 vaccines as of flu shots.But India has a low capacity to manufacture seasonal influenza vaccines, since the market for flu shots is largely restricted to developed countries.
目前的疫苗制造战略主要取决于制造商能否迅速将其季节性流感疫苗生产能力转化为生产COVID-19疫苗。季节性流感疫苗，俗称流感疫苗，通常是三价或四价疫苗，而大流行疫苗预计将是新发的。这种差异使制造商能够生产三到四倍于流感疫苗剂量的COVID-19疫苗。但印度生产季节性流感疫苗的能力较低，因为流感疫苗市场主要局限于发达国家。
印度的疫苗生产能力究竟能否提升到满足当下印度疫苗注射需求的程度，目前还没法下结论。
《自然》杂志原文：
https://www.nature.com/articles/d41586-021-00996-y
《连线》杂志原文：
https://m.thewire.in/article/health/how-the-modi-government-overestimated-indias-capacity-to-make-covid-vaccines


番外：跟这些虫豸在一起，怎么能搞好防疫呢？
如果说疫苗生产能力问题和接种速度问题还都是客观条件限制，那么另一些原因则完完全全属于印度部分掌权者自己作死了。
下图将印度日确诊人数和部分政客（主要是莫迪）的发言结合起来，颇为讽刺。
2021年1月28日，莫迪声称“印度把世界从灾难中拯救出来”，卫生部长在3月7日也称“一切都将结束”。3月21日，莫迪高调地祝福参与大壶节的1.5亿人群，卫生部长也附和称“疫情已被控制”。4月4日，阿萨姆邦（就是那个以出口茶叶和雨季暴雨闻名的）卫生部长称本邦已无新冠病毒，呼吁大家不必戴口罩。4月14日，朔邦首席部长称参加大壶节的人有神庇佑，不用担心新冠病毒。4月17日，莫迪称赞大壶节大聚会，称“从未见过这么大的集会”。
关于大壶节的信息，可直接参考马逆的《睡前消息第257期》。
【睡前消息257】1.5亿印度人要聚会，有大壶节谁怕病毒？_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili
除此以外，莫迪还借机举办了政*集会，为自己和印度人民党造势，结果活生生早就了地球上最大的新冠病毒培养皿。
而2021年4月24日印度单日新增突破34万人，距离莫迪称赞“从未见过这么大的集会”，只过了一个星期。	
其实这点疫情对印度来说算不了什么，印度每年新生人口2600万，正常死亡人口每年才1000多万，印度人口每年以1000多万的速度在增长。新冠疫情爆发都一年多了，现在印度因为新冠才死多少人呢？才不到20万人，即使未来乘以10，那也才200万，这点量和印度新生人口相比算什么？印度只要任由疫情爆发，死一波老年人，整体人口结构将会变的更年轻。	
印度疫情确实非常严重。
根据印度卫生部4月25日公布的最新数据，印度单日新增确诊病例349691例，新增死亡病例2767例，累计死亡192311例。近3天来，印度已有超百万人确诊，疫情走向全面失控的局面。印度首都新德里首席部长凯杰里瓦尔宣布，新德里目前正在实施的“封城”措施将延长一周至5月3日凌晨5时；过去一周，新德里的新冠病毒检测阳性率一度高达36%—37%。
面对印度疫情危机，当地时间4月25日，欧盟委员会危机管理委员莱纳尔契奇在社交媒体Twitter上表示，应印度方面提出的援助请求，欧盟已启动其民事保护机制，将尽可能帮助印度抗击新冠疫情。
“欧盟行政部门正在与欧盟国家进行协调，尽快提供急需的氧气和药品。”莱纳尔契奇称。
多个欧洲国家同期宣布向印度提供援助。“我们正在准备尽快支援，对抗疫情是我们共同的斗争。”德国总理默克尔25日称，德国将向印度提供紧急援助，包括运送呼吸机和其他救援物资等。
英国周日亦宣布，正在向印度运送600多台医疗设备，包括制氧机、呼吸机。外交部称，这些设备来自英国剩余的库存，首批货物将于星期二早些时候抵达新德里。
美国总统拜登周日同样宣告援助印度："正如印度在大流行早期向医疗系统超载的美国提供援助一样，我们决心在印度需要的时候帮助它。” 白宫国家安全委员会发言人艾米丽·霍恩则表示，美国将向印度提供医疗物资援助，包括新冠疫苗原料、新冠治疗药物、快速诊断试剂盒、呼吸机、医疗防护设备等，并且派遣美国专家帮助印度控制疫情。
印度疫情为何如此凶猛？
张文宏医生表示，流行病毒株出现双突变，但不是此次疫情完全失控的原因。
印度B.1.617的双突变株自2020年10月在印度被检出，因含有S蛋白上E484Q和L452R的突变，被称为“双突变”病毒株。在印度的突变株中，B.1.617所占比例即高于B.1.1.7和B.1.351突变株。B.1.617的比例自4月份开始显著增加，所占比例已经超过70%。目前多个国家已经对印度航班禁航。
截至2021年4月20日，B.1.617的双突变株已在20多个国家被检出，其他国家并未发生类似印度的疫情大暴发。根据基因组数据提示的流行趋势来看，B.1.617（印度突变株）的传播性和B.1.17（英国突变株）相当，高于B.1.351（南非株）。
真正的根源是，今年3月印度的社会管控出现了放松，多次举办各种传统文化节，彻底放弃社交距离的措施。且疫情刚暴发时，政府对疫情处理也不够积极，才会出现4月内疫情进一步发展。
即使是现在马上加快疫苗接种，也已经来不及了，更大的暴发还在后面。后续只有采取极其严格的公共卫生措施，政府采取坚决的正确应对，百姓有很好的配合，才能度过目前的危机。
另外，印度是否能通过大流行获得群体免疫？
截至2021年4月24日，根据官方数据，印度累计感染率为1.16%。离群体免疫70%的水平估计需要几十年的时间。
据张文宏分析，实现群体免疫还要额外至少死亡数百万人。如果在1918年大流感后的今天还走到这一步，则政府势必需要被人民问责。因此，印度后续的局势存在非常大的不确定性。	
身为一个人类，我哀世界之不幸，怒世界之不争。
此时再读泰戈尔先生，忍不住落泪。




国内时局稍一平和，某些人便赶快吃瓜看戏，顺嘴还要咒骂一番，以此表达自己坚定的爱国情怀。他们巴不得本国以外的人通通溺水，这样才好谋取利益最大化。安知覆巢之下无完卵。
国家之间的恩怨情仇，倘若一笔一笔细细计较起来，那么普天之下皆是仇人，乱哄哄你唱罢来我登场，你我恐怕就没有闲心吃瓜了。不是说应该忘记，而是各各吸取教训，他人胡闹，他人失节不是我们施恶的理由。
美与恶皆是世界所需共担的。虽然，这实在很难。




愿爱也能被记住。	
新冠在国外打的都是什么神仙高端局。
当初封闭期间我每天睁开眼第一件事就是打开手机，看。
先全国新增，死亡，疑似。再武汉新增，死亡，疑似。然后自己本省新增，死亡，疑似。最后本市新增，死亡，疑似。
只要看到一例死亡心都绞痛。
尤其是我们本市，虽然整个疫情期间死亡人数是个位，而且都是七八十岁的老人。但就是难受，心里给市政腹诽了一千遍，把不遵守规则的人骂了一万遍。
每天的数据，新闻，看得压抑。但每天望着窗外志愿者、基层人员全副武装在街道小区消毒，站岗，又让我心里无比安心，坚定地认为我们一定能扛过去。
最后清零那天流着眼泪笑，每天看着21天倒计时，每天都提心吊胆。生怕一睁眼就有疑似了，解封的日子要延后。
不敢出门，生怕给别人添麻烦，更怕带着病毒回来。我感染没事，家里还有老人孩子呢。
我相信，当时百分之九十的家庭都是这样的，所以我们战胜了病毒，赢了疫情。
如果欧美的操作让我坚定认为中国人民牛批，中国政府伟大的话。
那现在印度从上到下的表现已经不仅仅让我有民族自豪感了。我们有最最最最好的人民，也有最最最负责的政府。尽管她还有很多问题，但经此一疫我相信我们的未来会比蓝星任何国家都要光明伟大。	
将如何发展？
现在离见底还早呢，最起码还得再崩一段时间。
说实话，我觉得印度的实情肯定比现在要严重，从他们严重瞒报死亡人数就能看出来。
这么做，政府一来是政绩，不想让人觉得自己无能，给对手留下攻击口实；二来，公布真实数字很有可能会吓唬印度人，击垮印度民众的心理。
你想想，现在每天新增30多万，死亡2000多，就已经够吓人了。如果是每天新增300多万，死亡两万多，印度社会可能已经大崩塌了，真的末日就到了。
印度人非常容易情绪化，这点连他们的同胞马凯硕老先生都指出过。
所以说，印度政府掩盖数字不对，可到了这个份上，为了稳定社会情绪，也都谅解下吧。
因为，印度人现在已经意识到问题的严重性了，再高的数字只能加剧他们的恐慌感，别无它用。
那崩完之后的出路在哪儿呢？
正常情况下是不是该深刻反思，查漏补缺，健全卫生体系，提高行政效率，以防下次疫情再崩。
对，我说的是正常情况下，可这是印度。
这么说吧，大概率一切照旧，该怎么样就怎么样，不会有根本变化。
举个例子来说明印度人的德行。
恒河是印度的圣河，地位多重要不用我多说。
自拉吉夫·甘地时代，印度就下决心一定要把恒河治好，莫迪上台后也是决心满满，这都过去多少年了。
拉吉夫·甘地死了都30年了，恒河还是那个脏样。
所以，这次印度可能也改不了。立此贴作为见证吧。	
近期，全球疫情出现了大反弹，变异病毒肆虐，日本正在经历疫情第三波，美国西部俄勒冈州疫情恶化，欧洲疫情仍在蔓延。这其中最引人关注的是印度。印度卫生部25日公布的数据显示，该国单日新增34万例新冠肺炎确诊病例，近期连创新高，最近三天确诊超过了100万，累计报告新冠肺炎确诊病例1696万例，仅次于美国，单日新增创纪录的2767例新冠肺炎死亡病例。
雪上加霜的是，继此前发现双重变异病毒之后，印度多地已经出现了由三重变异病毒（triple-mutant variant），意味着三种不同的新冠病毒毒株结合形成一个新的变种，这种新的变种毒株比其他旧毒株具有更强的传播力，这无疑将给抗击疫情带来了更大挑战。


火葬场不够用，停车场设立临时火葬场


由于缺乏床位和氧气，首都新德里的许多患者都死在医院外。
当地一家火葬场的负责人称，最近几周其机构接收遗体的数量上升了5倍，很多遗体“不得不排队等待火化”。当地多个火葬场都出现了遗体积压的情况，连火葬场地和使用的木柴都出现短缺。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。
印度多地火葬场都在昼夜运转。位于印度苏拉特的一家火葬场的焚化炉由于连续运作太长时间，且没有空闲时间进行冷却，上面的金属零件已经被烤化。在艾哈迈达巴德，一火葬场电炉的烟囱更是在超负荷运作了两周后破裂坍塌……
一家医疗慈善服务机构在停车场设立了临时火葬场，火化新冠患者遗体。
经营这家服务机构的吉滕德尔·辛格表示，每天都有数十名新冠患者在他的机构离世，仅在22日就火化了60具遗体。“场面太悲伤了，让人不忍直面，”他流着泪说道。
一位火葬场工作人员说：“我从1987年就开始在这里工作，但从没见过这么多尸体，即便是在1994年大鼠疫和2006年洪水的时候也没有。”
印度预测本国疫情可能5月中旬达峰值
日增将高达50万


据新华社报道，印度政府25日预测，该国这一波新冠疫情可能于5月中旬达到峰值。继马哈拉施特拉邦、古吉拉特邦和首都新德里之后，北方邦将成为下一个疫情热点地区。
印度总理莫迪当天召集疫情严重各邦的首席部长商讨疫情对策。会上，印度国家转型委员会负责卫生成员维诺德·保罗对疫情预测作了演示。
保罗说，到本月底，北方邦、马哈拉施特拉邦和新德里地区将成为病例新增最快的地区。到5月中旬疫情达到峰值时，印度每天新增确诊病例将高达50万例。
保罗警告说：“人口稠密的邦将面临特殊风险，各邦卫生基础设施将不足以应对严重疫情。”政府预计，新德里每天将缺口16061张带氧气的病床、约2877张重症监护病床和1450台呼吸机。北方邦每天将缺口约16752张带氧气的病床、约3061张重症监护病床和1538台呼吸机。


保罗还详细介绍了政府为增加医用氧气和药物供应所做的努力，目前每天的氧气供应量增加了3300吨，并将把氧气罐车从目前的1172辆增加到2000多辆。


富人逃离，机票价格飙升10倍


疫情前，印度是世界上最繁忙的空中走廊之一。由于不少国家已经中断与印度的航班，大批富有的印度人在飞往阿联酋的航班关闭之前争先恐后地逃离，导致需求激增，机票价格飙升。
据当地媒体报道，阿联酋和印度之间通常每周约有300个商业航班。从25日开始，阿联酋飞往印度的所有航班都将暂停。
价格比较网站显示，23日和24日从孟买到迪拜的单程商业航班价格高达8万卢比（约合6935元人民币），约为平时价格的10倍。新德里至迪拜航线的机票价格超过5万卢比，是正常水平的五倍，但已无票可售。
印度航空包机服务公司的发言人表示，富人对私人飞机的兴趣之大是“绝对疯狂的”。“我们明天有12个航班飞往迪拜，每个航班都满员。”
阿联酋大约有330万印度裔常住，占总人口的三分之一，其中大多数人在迪拜。阿联酋民用航空总局表示，经由其他国家从印度来的人必须在第三个目的地停留至少14天，“但阿联酋国民和乘坐私人飞机的乘客不受这一要求的限制”。
张文宏解读印度疫情,更大的爆发还在后面
4月25日晚间，@张文宏医生发微博解读印度疫情失控的深层原因和后续的疫情走势。


由于疫情不断恶化，印度新冠肺炎死亡病例数急剧增长。印度流行病毒株出现了双突变，但不是此次疫情完全失控的原因。
印度的死亡率在4月迅速上升
自4月16日起，每日死亡人数突破1300人，达到了新冠疫情暴发每日死亡人数的新高，其趋势与印度范围内B1.617占比逐渐增高相对应。4月25日左右的每日死亡人数上升至接近2000人。主要的原因还是医疗挤兑了。当氧气供给都跟不上的时候，很多年轻的病人都可能会死去，原本他们只要有一口氧气吸就能活下来的。印度目前最需要的是氧气，氧气胜过任何药物，可以降低年轻病人死亡。
印度是否能通过大流行获得群体免疫
截至2021年4月24日，根据官方数据，印度累计感染率为1.16%。离群体免疫70%的水平估计需要几十年的时间，还要额外至少死亡数百万人。如果在1918年大流感后的今天还走到这一步，则政府势必需要被人民问责。因此，印度后续的局势存在非常大的不确定性。
印度疫情是否标志着疫苗的失败
根据突变株对于血清中和以及疫苗的影响研究发现，接种当地疫苗和康复者血清的样本虽然对B.1.617中和活性下降2倍左右。但是仍对突变株有效，目前虽然印度疫苗的接种总量仅次于美国和中国，但因其国内的人口基数较大，单剂疫苗接种比例为8.0% ，疫苗的接种比例较低，目前根本达不到阻止疫情传播的程度。以色列虽然有英国突变株流行，对疫苗的作用略有下降，但是今天以色列疫苗接种率加自然感染或的保护率达到70%以上，宣布疫情得到完全控制。再次显示当前疫苗仍然是对付疫情的重要法宝。
印度后续的疫情走势
今年三月份印度的社会管控出现了放松，多次举办各种传统文化节，彻底放弃社交距离的措施。且疫情刚暴发时，政府对疫情处理也不够积极，才会出现4月内疫情进一步发展。即使是现在马上加快疫苗接种，也已经来不及了，更大的暴发还在后面。后续只有采取极其严格的公共卫生措施，政府采取坚决的正确应对，百姓有很好的配合，才能度过目前的危机。
如今印度宛如人间炼狱
大家这几天恐怕也被印度各种恐怖的疫情图片给刷屏，给我印象最深刻的，还是路透社这个航拍图，这是印度民众因为火葬场忙不过来，而不得不把大量尸体直接露天火化的航拍图。
说实话，这种有点人间炼狱感觉的画面，没想到有一天居然会真的在现实里出现，而且就是在印度这个号称世界第五大经济体的“大国”身上。
印度，可别把全人类拖下水


按照这个说法印度当前公布的感染人数是1763万，死亡人数19.7万。
那么我们即使取20倍的保守估计，那么印度的实际感染人数恐怕也是3.5亿人，实际死亡人数有可能高达394万。
这是一个非常恐怖的数字。
更恐怖的是，这个数字还在指数级增长。
所以现在人们普遍担心印度已经处于人道主义灾难的边缘。
而我想说，印度实际上已经处于人类进入21世纪以来最严重的一次人道主义灾难。
这恐怕也是美国昨天迅速改口的原因，从一开始不愿意对印度解除疫苗原材料的出口，到昨天开始改口愿意全力援助印度，并解除疫苗原材料的出口。
因为美国不愿意去背负这样巨大人道主义灾难危机的舆论责难压力。
与其说是美国主动援助印度，还不如说是因为这两天全球舆论都在帮着印度责难美国，让美国才不得不改口。
但美国这时候才行动，恐怕也已经错过了最佳援助印度的机会。
其实，我们中国在前几天印度疫情刚失控的时候，就明确表示愿意援助印度。但可惜印度当时还犹犹豫豫的，甚至印度民众和舆论还不领情。
所以，印度会沦落到当前这种人道主义灾难状态，说实话也是咎由自取，怪不得别人。
毕竟就在3月份，莫迪等印度一众高官都信誓旦旦的宣布印度已经控制住了疫情，莫迪甚至还誓言要成为世界疫苗制造中心，来开展所谓的“疫苗外交”。
然而仅仅一个月过去，惨烈的现实狠狠地打脸。
打脸还不要紧，关键是这种打脸的代价太大了，正因为印度政府对疫情的判断完全错误，导致全世界其他国家在整个2-3月份对印度基本都是不设防的状态，一些国家听信了印度已经控制住疫情的说法，任由印度的航班前往，所以在印度严重变异的病毒，早就不知道扩散到多少国家去了。
可以说，印度自己挂掉就算了，关键印度自己挂掉还会把全世界拖下水，这才最要命的。
为什么印度这次疫情失控后，国际社会普遍十分担忧，并且都十分愿意伸出援助之手，因为大家都害怕印度把全世界给拖向灾难的深渊。
比如之前我有跟大家分析的目前在印度最流行的一种双重变异病毒B.1.617，实际上大家对它的双重突变还只是一种误解，它实际上有15处突变。
只不过B.1.617的两处突变最有名，分别是：
E484Q突变，在巴西和南非变体中可见，使其具有很高传播性。
L452R突变，有助于病毒逃避人体的免疫反应。
所以才被称为“双重变异病毒”，但实际上这个病毒已经有15处突变。
并且在双重变异病毒之外，印度在可能已经上亿级的感染基数下，还在持续不断的出现各种关键变异的病毒。
比如最近科学家就又发现一种名为B.1.618的变异病毒。
我们首先需要知道，病毒的变异是时时刻刻都在发生的，本身新冠病毒就是RNA病毒就更加容易变异，所以变异本身并不可怕，因为绝大多数变异都是无用的变异。
但问题是，当感染基数大到一定程度之后，在海量的病毒加持下，变异越多，那么出现危险的关键变异，比如说增强传染性，增强致死率，甚至可以逃避免疫的关键变异可能性就会越来越大。
所以，我去年最担心的其实就是印度疫情一旦失控，成为一个大“毒窝”后，会成为一个天然的病毒培养皿，成为全世界各种变异病毒集中交汇的地方，然后增加各种关键变异的概率，最终出现类似于1918年大流感那样，在第二年出现真正严重的“毒王”。那就真成了新冠病毒对人类的“王炸”。
我们当前仍然还不确定印度这些变异病毒对疫苗的抵抗效果会有多强，但可以确定的是，随着时间推移，当这些病毒变异次数越多，疫苗对其失效的可能性就会越大。
所以，这是一场人类跟病毒的拉锯战，在全球化的今天，一个国家不给力，其他国家也很难幸免。
因此，虽然我对印度的观感也并不好，但我还是希望世界各国能够团结一些，一起帮助印度把疫情控制住，不然印度这个王炸，不但会把它自己炸崩溃，也会把世界炸入深渊里。
只不过在印度这样一个神奇的国度里，即使世界各国去帮助印度，恐怕也是杯水车薪。
按照印度自己预测，本次疫情将在5月中旬达到峰值，届时日新增确诊病例将高达50万例。
但我觉得这还只是印度自己的乐观统计，并且还是建立在印度公布的数据准确的前提下。
所以面对印度当前疫情的失控，我个人是认为比较不容乐观的，还是希望印度不要把全世界给拖下水吧	
不知道有多少人和我一样
最开始脑子里面第一反应是莫迪老仙，法术失灵之类的梗，反正内味已经上来了
然后看到疫情惨状，逐渐变得严肃，人道主义思维上线，作为人类的怜悯与同情
然后看到印度各种宗教活动和政府骚操作，嘴角又不争气的气笑了	
顺其自然吧，好在中印之间有个喜马拉雅山脉。不愧是护国神山啊，这里真要感谢藏族同胞，千百年来为华夏文明守护了高原。这事情没什么出路，中国人管好自己自求多福吧。中国行，不代表别人也行。当年美帝弄出f22，独孤求败，也没见谁不服气。但是我们弄出了歼二十以后，一堆牛鬼蛇神都冒了出来，纷纷弄出了自己的五代机方案。无非是觉得中国都行，拼什么爷不行？说到底这是个心理问题。对于美国人的成就大家都服气，没想法，毕竟二战是人家的兵工厂支援全世界，1969年登月成功的国家就是伟大没商量。中国人弄出来了，说明这事看来没难度，所以自己也要比划几下子。以后世界各国会陆续见证到，很多中国行的事，他们不行。所以慢慢会接受中国做出来事情，不要跟随，不要攀比，不要自找不痛快，不要装AC。心里没这点数的，人类丛林社会会自然淘汰掉这个国家和民族。世界人民会形成新的心理预期和心里价位，从而世界达到新的稳定平衡状态。世界少了一些折腾和无谓的浪费，这对世界人民都是有好处的，可谓世界幸甚，人民幸甚。世界人民大团结万岁。	
事实上，从去年9月到今年2月，印度日感染人数从近10万例的峰值快速下降到8697例。这一度令全世界相信，印度已成功控制疫情。
然而病毒又以势不可挡之势攻陷印度了
而且远超去年的高峰期▼
从3月份开始，印度确诊病例以破纪录的速度激增。4月初单日确诊人数突破10万例大关后，至17日已经突破26万。印度确诊病例的单日增幅不但刷新了世界纪录，累计病例总数也超过了巴西，仅次于美国。印度已然成为疫情扩散最为严重的国家。
印度至今有1560万人感染了新冠病毒
近一个月更是呈飙升状态
所幸这个病毒死亡率较低...▼
自19日晚开始，印度首都新德里实施为期一周的“封城”。截至到21日上午，人口超过2000万的新德里仅剩26张ICU床位。古吉拉特邦的一座火葬场因为焚化炉连续工作负荷过大，金属部件甚至开始融化。综合各方信息来看，印度政府正在失去对疫情的控制。
这城市那么空
街道也不再车水马龙
（图：shutterstock）▼
胜利在望时的疫苗计划
2020年9月中旬，印度新冠新增确诊人数达到峰值，随后新增确诊逐渐降低，一度稳定在日增13000人左右。
2021年1月初印度出台了雄心勃勃的疫苗接种计划，计划在截至今年8月的第一阶段，为3亿人提供疫苗，其中3000万名医护人员和一线防疫人员优先注射疫苗，之后为2.7亿名普通国民提供疫苗。普通人中，50岁以上的中老年和50岁以下体弱者优先。因为印度的9亿选民在选举名册中记载有详细资料，印度政府可以依此进行核实。
世界上大部分国家对老年人注射疫苗都持谨慎态度
印度则对疫苗非常有信心
医护优先，其次是老年人和体弱者
（图：shutterstock）▼
按照计划，印度将培训60万人作为疫苗注射的一线人员，以国营的保健中心、学校、社区、市政办公楼和婚礼大厅当做临时疫苗接种点。为了对疫苗注射进行数字化管理，印度政府还设计了一款手机应用，让每剂疫苗和接种者挂钩，以数字化方式管理整个接种过程，之后也可以追踪接种者。
前期计划还是很有条理的
问题就出在后期执行阶段
（图：shutterstock）▼
印度拥有疫情爆发前全球最大的疫苗生产企业——印度血清研究所，这一家企业疫情前每年生产各类疫苗15亿支。除此之外还有其他5大疫苗生产大厂和一些中小疫苗厂，生产能力绝对在线。
去年11月，莫迪到血清研究所视察
全印度的希望都寄托在这了
（图：Wiki）▼
同时印度也具有丰富的疫苗研制、生产经验，而且经常与生物制药领域的强国进行国际合作。其中印度与美国的疫苗合作已经进行了30多年。
目前印度正式批准使用的新冠疫苗有两款，一款是印度当地企业巴拉特（Bharat）生物技术公司制造的一款国产灭活疫苗Covaxin；另一款获批疫苗是阿斯利康与牛津大学研发、印度血清研究所生产的Covishield。
小绿瓶是Covishield
小白瓶是印度自主研制的Covaxin
但很多州都把Covishield作为默认项，对国产没信心
（图：shutterstock&Wiki）▼
对于疫苗接种计划，莫迪不无骄傲地表示，疫苗接种计划向全世界展示了印度的能力。这一计划还获得了联合国的支持，看似一切尽在掌握之中。
然而，这两款疫苗并不是完全没有问题，印度国产疫苗在批准使用时，尚在进行第3期试验。而印度出于防疫宣传和政府公关的考虑，对于国产疫苗的不良反应、负面信息披露很少。社交网络中关于疫苗的种种流言甚嚣尘上，导致很多民众对于这款疫苗并不信任。
参加疫苗临床试验的人，频频发生不良反应
民众处于观望状态也是人之常情
（图：shutterstock）▼
而阿斯利康疫苗则不时被爆出负面消息，不良反应虽然不会出现在每一个疫苗接种者的身上，但是疫苗毕竟涉及到生物学、医学专业知识，关于不良反应的消息容易引起非理性恐慌，重挫大众对于疫苗的信心。
这一针下去，连接下来两辈子的计划都做好了...
（图：shutterstock）▼
群体免疫这个词经过英国首相的活学活用后，变得非常负面。事实上，它通常用来形容大众普遍接种疫苗或感染病毒后产生抗体。既然让大部分人都感染病毒的办法不可取，那么产生群体免疫的办法就只有大部分人接种疫苗。
被聪明人鲍里斯赋予了新意的旧词
甚至还成了不少人拒绝防疫的根据
直到现在，英国民众还在反疫苗一线奋斗呢
（图：shutterstock）▼
所以，想要拖延疫苗产生效果，不需要大部分民众对疫苗深恶痛绝，只需要大部分人对此持犹豫态度，拖延注射，宏观上便能让群体免疫迟迟不能成为现实。
另一个常被忽视的问题是推广疫苗的执行情况。接种疫苗的具体操作，必然是要下放到邦一级政府的，而各邦之间管理能力差异较大，处理与地方各邦的关系也并非印度人民党政府的强项。
印度国内一直也不太平
疫苗分配会不会被宗教，政治，地域影响
（图：shutterstock）▼
目前印度有接近1亿人接种了第一剂新冠疫苗，1400万人接种了第二剂，其中只有10个邦90%的医护人员注射了第二剂疫苗，经济发达的德里、旁遮普和马哈拉施特拉邦全部不在此列。从现实看，印度的疫苗接种速度依旧没有跑赢疫情。
印度接种疫苗比例较大的一些邦（大于人口10％）
（参考：wiki-印度的COVID-19疫苗接种）▼
疫情新高峰
进入2021年3月后，印度的每日新增确诊病例开始激增，在4月初打破本国日增记录，如今已经进入每日新增确诊病例20余万人的严峻态势。新增病例中的八成集中在10个邦，其中既包括印度经济最为发达的马哈拉施特拉邦，也包括印度人口最多的北方邦。
印度的防疫战线拖得太长，疫情迟迟得不到有效控制。防疫工作在封锁与放松管制之间反复横跳，让印度民众倍感疲惫。而这场疫情高传染性低死亡率的特点已经为世人所知，民众的防疫态度开始松动。
政府管不了农民抗议
自然也不可能让抗议人群带上口罩
（图：shutterstock）
政府官员对防疫松懈也起到推波助澜的作用。
2020年9月新增确诊病例达到顶峰后开始下降。一些印度官员便声称，印度打破了人口流动性与疫情传播的联系，印度停止封锁并未导致确诊病例激增，反而在下降。一些专家也配合政府工作，做出了印度不会有下一轮疫情的预测。
观念上的掉以轻心带来了全社会的松懈，各行各业逐渐复工，餐饮业堂食重开，旅游业重启，一些地区的学生也回到学校上课。
疫情给经济和生活都造成了巨大的影响
如果连续多日没有新增，开放公共场所是没问题的
关键印度这数据是真的吗
（图：shutterstock）▼
不但正常的生产生活恢复，日常的游行示威与节日庆祝也在逐渐恢复。发生于去年年末、今年年初的农民示威声势浩大，却看不出采取有效防疫措施的迹象，游行场面仿佛发生在不存在疫情的年份。
戴口罩确实很影响喊口号
（图：shutterstock）▼
于是从3月起，相继出现的各种选举造势活动，成为聚集性传播的温床。最引人注意的，还是总理莫迪以须发茂密的老者形象参与了西孟加拉邦的政治集会，宣传印度人民党政府的功劳，为人民党拉票。
他还不只去了一次
相比于疫情，还是更在意选票啊
（图：shutterstock）▼
为了选举造势能够取得最好的效果，印度人民党不少高层发表过相当不负责任的言论。阿萨姆邦卫生部长声称该邦不需要戴口罩，北阿坎德邦首席部长则宣扬信仰能打败新冠病毒，不该对政治集会进行“不必要的限制”。
当然也有人对此提出反对
多是人民党的对头-国大党
（图：twitter）▼
不仅仅是印度人民党，所有主要党派都在组织大型的公共集会，吸引来数量众多的参与者为选举造势，但是，活动的组织者显然缺乏防疫考量，没有提供有效的分流、控制与会者密度的措施。与会者人数众多、情绪激动，希望他们自觉间隔开社交距离几乎是痴人说梦。
祝你们身体健康吧
（图：shutterstock）▼
4月是印度宗教庆典比较集中的时期，难以计数的印度教徒齐聚在印度北部城市哈里瓦庆祝大壶节，聚集在恒河边沐浴。到底有多少人在净化自己灵魂的同时感染了新冠，目前根本无法统计。
大壶节作为印度教十二年一次的大节
以往这么欢乐共浴就算了，今年还照常
难道印度教的神就想渡憨批么？
（图：shutterstock）▼
随着越来越多的重症病人进入医院，造成医疗资源短缺，印度疫情的死亡率也开始上升。
不确定的未来
根据约翰·霍普金斯大学系统科学与工程中心的数据，估计印度的计数将在两个月内翻一番。如果预测成真，印度新冠病例的死亡率还会进一步上升。
很多人可能还没来得及确诊治疗就命丧黄泉了
连丧葬都是草草了事
（图：shutterstock）▼
突然失控的疫情扫清了印度人的疫苗犹豫，开始出现扎堆打疫苗的情况。印度政府4月19日宣布，将向所有成年人开放疫苗接种。因为需求过于旺盛，导致印度疫苗生产无法跟上，疫苗几乎出现了告急的情况。需求的暴增必然会造成管理难度增加，原本规划好的急需者、体弱者优先的原则很可能被打破，疫苗的效果又会大打折扣。
争先恐后的排队去打疫苗
毕竟政府防疫政策是指望不上了
（图：shutterstock）▼
事已至此，印度人民党籍的卫生部长哈什·瓦德汉（Harsh Vardhan）又开始引导舆论，希望把印度本次防疫失利的责任，更多地归咎于民众缺乏防疫的意愿，以避免政府特别是卫生防疫相关部门成为众矢之的。
民众的防疫意识是要靠政府和专业机构来引导和培养的
在其位不谋其职，也就没有存在的必要了
（图：shutterstock）▼
对于民众不爱戴口罩，不愿意保持社交距离，瓦德汉部长表达了痛心疾首的批判。但是对近期莫迪带头选举造势，造成大量人员聚集的问题绝口不谈。反而在前几日连续发推，盛赞莫迪举行集会的亲民举动。
2020年，印度进行过一段时间封锁，为印度经济造成严重打击。如今疫情的反复又重创了投资者对印度经济的信心，再次造成经济波动。卢比跌至近八个月来的最低点，一同下跌的还有印度基金的大盘。
再挣不到钱，可就活不下去啦
（图：shutterstock）▼
疫情严重的邦不得不再次加码防疫措施。其中经济中心孟买所在的马哈拉施特拉邦进入“全民宵禁”状态，直到5月1日。在“全民宵禁”状态，全民非必要不得外出，餐厅不得堂食，学校、宗教场所、电影院、剧院全部关闭，公共交通限量载客，私家车非必要不得上路，换句话说，又要经历一次软封城。可想而知，这样的防疫措施又会对印度经济造成何种打击。
封锁政令下的爽，无家可归的打工人遍地躺
（图：shutterstock）▼
从印度的防疫历程不难看出，面对疫情，仅仅依靠科技力量恐怕独木难支。民众的自觉、疫情初期的快速反应、国家能力、打疫苗的时机都会影响到防疫的成败。而越晚扑灭疫情，疫情就会变得越不可控。印度防疫，恐怕还有很长的路要走。
参考文献：
1.https://www.hindustantimes.com/elections/west-bengal-assembly-election/pm-modi-holds-rally-in-howrah-asks-people-to-vote-for-the-lotus-101617710067892.html
2.https://scroll.in/article/991690/harsh-vardhan-blames-ordinary-indians-for-covid-19-surge-ignoring-bjp-rally-tweets-on-his-own-feed
3.https://www.pib.gov.in/PressReleasePage.aspx?PRID=1687305
4.https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-52447730
5.https://www.hindustantimes.com/elections/west-bengal-assembly-election/pm-modi-holds-rally-in-howrah-asks-people-to-vote-for-the-lotus-101617710067892.html
*本文内容为作者提供，不代表地球知识局立场
封面：shutterstock	
印度疫情完全失控，确诊病例连创新高。


截至4月24日8时，过去24小时内，印度新增确诊34万6786例。



此前，世界单日单国的最高记录是美国的31万，但现在，印度每天都在刷新这个记录。


这已经是连续第三日印度新增超过30万。


从22日的31.5万，升到23日的33.2万，再到现在，确诊曲线完全没有出现拐点的趋势。


毫无疑问，随着检测能力的提升，这个数字还会在未来一段时间内继续提高。


现在的印度，几乎已经成为了人间地狱。


去年，疫情在印度虽然也有传播，但由于病毒在印度水土不服，很大程度上是无症状感染。


但这一次，变异的病毒传播更快、症状也更为凶猛。


每天30万的新增，让印度全国几乎所有医院都已经爆满，即使没有能力收治新冠患者的小诊所，也已经一床难求。


印度病毒学家表示，医疗系统已经彻底全线崩溃。


“活下来本身，就已经是特权。”




据The Indian Express4月23日报道，印度各地医院的缺氧情况都十分严重，医院与医院之间，也已经展开了“氧气争夺战”。


新德里已经有数十家医院在各个社交媒体上发布了求救信息，表示医院剩余氧气量，已经只剩下数个小时，而政府承诺的氧气罐仍然遥遥无期。


一些医院在门外放置了“氧气短缺”的告示牌，制氧厂门前聚集着为氧气而来的民众。


但制氧厂的大门上贴着公告，上面写着：


医用液态氧无货。


有绝望的家属为了氧气闯进医院抢劫，直接抱走了氧气罐。




“过去几天，医院患者的氧气需求量增加了3-5倍，但医院所得到的氧气供应量，却缩减到了平时的三分之一。”


氧气成为了奢侈品，印度已经考虑将工业氧气转为医疗救治缓解危机。


黑市上10升氧气瓶的售价已经上涨了近7倍，从原来的4500卢比上涨到了最高3万卢比（387元→2579元），却仍然供不应求。




医生Atul Gogia绝望地说：


“我们没有那么多的氧气供应，患者要自己带氧气瓶进入，但他们自己怎么能找到？


所有的求助热线都被占满，医院外面也很混乱，救护车停泊在医院门口，病人却因为没有床位不能下车。”




4月22日，印度艾哈迈达巴德，运送新冠患者的救护车在医院外排着队。


“我们想帮助他们，可无能为力。”


患者家属从IMT工业协会的私人工厂搬运氧气给患者


而在印度的社交媒体上，无助、焦虑、混乱和恐慌占据了所有人的视线。


每次刷新，都能看到新的医院职员、患者家属发布的求救信息。




人们为染病的亲朋好友寻求病床，救命药物，氧气和血浆。


但大多都在经过一段时间的沉默后，从这些人那里传来他们照顾的“患者”死亡的消息，无情的坏消息一个接着一个。


“我的推特时间轴，犹如是印度的新冠战况记录，国家似乎要溃不成军了。”


孟买 治疗新冠患者的医院重症监护室发生火灾，至少有13名患者死亡。








医疗系统全线崩溃，导致了另一个残酷问题的出现。


德里居民库玛的母亲是一位医疗工作者，在十天之前确诊。


在最开始，她的病症并不算太严重，然而直到她不幸过世，德里都没有腾出来一张空闲的床位。


可是，在库玛为母亲寻找火葬场时，他发现，就连火葬场，也已经爆满。




“我四处奔波都找不到火化场，每一间火化场都有（拒绝我的）理由，其中一家还说木柴已经用完了。”


印度现在气温超过30°，而他被迫将母亲的遗体在家中放置了整整两天，最终才在一个停车场临时搭建的火化场，送完了母亲最后一程。




现在，印度首都每五分钟就有一人因新冠死亡。


——印度各地，都已经开始搭设临时场所火葬场，以进行大规模的火葬，缓解火葬场遗体积压的情况。




现在，印度北方邦各个火化场接收的遗体数量，已经超过了平时五倍。


火化场地和木柴都出现了短缺，很多遗体不得不排队等候火化。




因为这些殡仪馆的火葬炉日夜运作，完全没有时间冷却，一些内部的金属零件支架都融化崩塌。




人们在临时的露天场所点燃木柴焚烧遗体，一团团烈火在送别着一个个亲人、朋友。




木柴的温度并不足以完全将尸体烧成骨灰，但他们已经没有更好的办法了，各个方面的崩溃使得社会失去了应对的能力。	
自从新冠疫情以来，巴西，印度的新冠防疫工作其实一直不被国际看好！果不其然，截至到目前全球疫情累计确诊前三甲巴西和印度占据其二，远远超过了第四名，两倍以上；美国是纯粹自己作，并不是医疗水平不行，姑且不论。
然而对于近期印度疫情的全面失控主要原因是印度政府放松了对新冠的严防态势。
为什么这么说，在疫情还没有得到有效控制，印度疫苗接种才1.3838亿剂，全国13亿人口，才百分之左右的情况下，居然大张旗鼓的搞什么大壶节。什么是大壶节：简单来讲就是让三十天内让1.5亿人到今年的主办地北阿坎德邦的赫尔德瓦尔一个三十万平方千米左右的城市，然后在那里进入恒河沐浴。
人员密集到让有密集恐惧症的人不忍直视，人们紧挨着，彼此坦诚相见，然而这还不是最可怕的，最可怕的是这些人当中戴口罩的人屈指可数。可见政府宣传和管制及其不到位！
新冠病毒表示：非常感激印度政府和大壶节这个盛大节日，为他们的发展提供了非常优渥的发展环境，当场表示一定争取在最短时间内，为印度创下几个世界第一出来。
没过多久新冠病毒果然不是所望接连几天为印度带来了单日感染新冠人数世界第一，而且是屡创新高！
24号34.6万多例新增.......
而就在这大壶节开始时，印度人民党不但不严加管控，或者取消，反而带头搞聚会，甚至连印度总理莫迪带头去恒河沐浴，表示对大壶节的重视；
要知道，我们中国在新冠疫情之时，在中国春节期间硬是出台法律法规，启动严打态势，让人们不要参加聚会，开工时间硬是往后延了近一个月。
这样一对比简直就是一个天一个地。
现在也正如媒体报道那般印度疫情已经全面失控；印度也将为他们对新冠疫情的轻视而付出惨痛代价，预计这印度新冠人数也还会不断新增，甚至不断创新记录！
就冲着印度政府目前的所做所为，封锁，监管处于失效状态，要想有出路简直就是天方夜谭！
要想有出路？学习中国吧！中国人口这么多，甚至也经历过春节的考验！硬是把新冠疫情基本拒之于国门之外，当然里面有很多人为此结果牺牲了，他们都是英雄！
当然最基本的严管，限制人员聚集，流动，然后加快新冠疫苗的接种，最后印度政府赶紧加大新冠疫情的宣传力度吧！我在看国外媒体采访印度大壶节参与者为什么不戴口罩时，被采访者居然回答说新冠就是shit?!!
还能说什么？
还有什么可说？
告辞！
印度政府应为此次新冠大爆发负主要责任，不作为！
补充一句，印度的大壶节还在如火如荼的进行中。。。。要想从失控状态变回来，抓住主动权，约摸着得至少得大壶节结束。	
看了新闻，好可怕。
在印度这个超超级的培养皿里，病毒已经进化到年轻人的死亡率和老年人一样了，那可是久经多种病毒细菌考验的印度年轻人啊。
别的国家防疫也不怎么样，这新进化的病毒，很快就传满全球。最让我们头疼的缅甸离他们也近。
看样子这病毒还点出了搞高温的技能，这更难对付了。	
你跟印度谈出路？！
跪舔某东方大国是唯一的出路，但印度偏偏反着来！
上来就是一波神医三连，治不了，没救了，等死吧！
人口多？
领土大？
在弱者手上也只不过是匹夫怀璧，反遭祸殃！	
印度疫情急速恶化濒临失控


印度疫情近日急速恶化，濒临失控。受此影响，英国首相约翰逊、日本首相菅直人相继取消访问印度行程。


印度卫生部23日上午公布的疫情数据显示，该国过去24小时新增确诊超33万例，达332730例，再创该国及全球疫情暴发以来单日新增最高纪录。


据央视新闻报道，由于新德里新冠肺炎病例快速增加，所有医院都不堪重负，大多数医院已经满员，氧气即将耗尽。位于新德里东北部的巴哈杜尔医院是当地众多面临医疗资源紧缺的医院之一。在那里一些病人在还没有被送进医院的情况下就已死亡。


由于印度死亡病例快速增加，当地殡葬行业亦压力骤增。央视新闻报道称，23日，在新德里，一家公墓的一名工作人员说，自4月4日以来，他所在的公墓每天要埋葬约15至20名死亡患者。如果死亡人数继续上升，新德里埋葬新冠肺炎死亡患者的公墓将在几天内被迫关闭。而在这波疫情中年轻人和老年人受到的影响一样大。


另据新加坡《联合早报》网站4月23日报道，印度科学家20日在推特发文指出，已发现印度本土出现第二个双重变种病毒株B.1.618，目前正在深入研究。这是印度继B.1.617病毒株之后发现的第二个双重变种病毒株。


报道称，传染性更强的双重变种病毒株再加上“超级传播”的大型集会，导致印度长期以来资源不足的卫生体系在第二波疫情冲击下濒临崩溃。
中新社国是直通车：全球疫情大反弹！印度濒临失控？	
根据印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间4月24日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例346786例，累计确诊16610481例。
数据显示，这已经是印度连续第三天单日新增确诊病例数超过30万例，同时也再次刷新印度疫情暴发以来单日最高新增纪录和全球单日单个国家新增病例的最高纪录。
△疫情暴发以来，印度单日确诊病例数变化趋势
值得注意的是，印度从4月15日单日新增确诊病例首超20万例，到新增确诊病例超过30万例，仅用了8天时间。
严峻的疫情形势，将印度原本脆弱的卫生系统推向了崩溃的边缘。
火葬场不够用 民众露天焚烧尸体
由于疫情不断恶化，新冠肺炎死亡病例数急剧增长，很多遗体“排队等待火化”。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。
公园里、大街边、恒河河畔，到处都是焚烧尸体的火堆和埋尸的坑位。
△4月22日，无人机拍摄的印度民众大规模火葬尸体的图片（图片来源：路透社）
印度多地火葬场都在昼夜运转。位于印度苏拉特的一家火葬场的焚化炉由于连续运作太长时间，且没有空闲时间进行冷却，上面的金属零件已经被烤化。在艾哈迈达巴德，一火葬场电炉的烟囱更是在超负荷运作了两周后破裂坍塌……
可即便如此，也还是赶不及处理不断送来的尸体。多个城市的火葬场都出现了遗体积压的情况，连火化场地和使用的木柴都出现短缺。
一位火葬场工作人员说：“我从1987年就开始在这里工作，但从没见过这么多尸体，即便是在1994年大鼠疫和2006年洪水的时候也没有。”
医疗系统濒临崩溃 床位和氧气短缺
目前，印度全国范围的公立和私立医院都面临床位紧张、医用氧气告急等困境。包括首都新德里在内的北部和西部的多家医院都已发出预警，称用于供应新冠患者的氧气只够维持数小时。
印度卫生部门官员承认，印度的医疗设备已不堪重负，希望印度政府可以在未来几天增加医用氧气的供应。
祸不单行，当地时间4月21日，印度西部马哈拉施特拉邦纳西克地区的一家医院发生氧气泄漏事故，导致至少22名正在使用呼吸机治疗的新冠患者死亡。
此外，印度收治新冠患者的床位也已是“一位难求”。
△两名新冠患者不得不共用一张床使用氧气瓶
△家属们都寸步不离地守在患者身旁，生怕一不注意床位就被人给抢了去
在印度，不少病人在辗转于不同医院寻找床位的过程中死去。当地一位少年在父亲去世后说：“我跑了十多家医院都没能给他找到一张空置病床，杀死我爸爸的不是新冠病毒，而是得不到治疗！”
“请帮帮我！” 恐慌在社交媒体蔓延
疫情进步一恶化，医疗资源告急，给人们带来恐慌和混乱。印度各类社交平台上随处可见患者家人和朋友绝望的恳求。求助信息从医院病床到药物、CT扫描、新冠病毒检测，到隔离期间老年人的食物供应……
印度一名65岁的记者确诊新冠肺炎后，在个人社交媒体上直播。4月17日，他发文称，自己的血氧饱和度从52%下降到了31%，他希望得到帮助，然而医院和研究院没有人接他的求助电话。从确诊到死亡，他在社交媒体上文字直播了6天。
△这名记者在其社交平台上发文求助
在印度北方邦拉克瑙市，一名退休的地方法官拉梅什·钱德拉和他的妻子都确诊了新冠肺炎。钱德拉一直在努力争取救护车和医院的床位。但他妻子直到去世，都没有住进医院。
△钱德拉走投无路，在社交媒体上发了一封信，讲述自己的遭遇（《今日印度》报道截图）
印度专家认为，印度这波疫情恶化的主要原因是一些地区防疫措施不够严格。此外，大规模人员聚集、变异毒株的出现和扩大传播，以及疫苗接种进度未达预期等也是疫情反弹的重要原因。
无视防疫规定 数百万民众聚集狂欢
3月28日，印度迎来了洒红节，也就是当地的传统春节。按照惯例，在这一天，人们会将各种各样的颜料涂在自己的身上，以此来表达祝福。
△3月底，印度民众走上街头大肆庆祝“洒红节”
仅在印度比哈尔邦，参加洒红节的人数就达到了数万人，而参加庆祝活动的民众基本上都没有佩戴口罩，更没有遵守适当的社交距离。数万人的聚集和离开，给疫情防控工作带来了极大挑战。
今年又刚好碰上了12年一度的印度教传统节日——“大壶节”。这个节日被称为世界最大宗教集会，每次会持续数周。
4月12日，“圣浴日”的到来将“大壶节”庆祝活动推向了高潮。三天内，有数百万信徒在恒河岸边祈祷并下水沐浴，其中仅14日就有94.3万人下水沐浴。
△数百万民众聚集在赫里德瓦尔市的恒河岸边庆祝
人群的大量聚集，加之民众并未遵守相应的防疫举措，仅4月12日和13日两天，举办节庆活动的赫里德瓦尔市单日新增确诊病例均超过了1000例。
“双重变异”病毒出现 或加速疫情蔓延
一些公共卫生专家猜测，此次疫情传播得这般迅速，很可能是和一个名为B.1.617的“双重变异”病毒有关。
据悉，这种名为B.1.617的病毒同时带有E484Q和L452R两种突变。http://outbreak.info网站于4月15日发布线上报告称，在印度2月和3月的新冠病毒感染者中，感染这种病毒的患者占到了24%。
印度科学家称，这种“双重变异”病毒可能传染性更强，甚至具有“免疫逃逸”能力。
印度卫生部表示，目前关于“双重变异”病毒的研究并不是十分充分，尚不能确定近期一些地区疫情恶化是否与变异病毒有联系，相关基因测序和流行病学调查仍在进行。
疫苗原材料短缺 接种速度缓慢
印度正在开展新冠疫苗接种工作，不过效率并不理想。印度卫生部表示，到目前为止，在印度近14亿人口中，只接种了1.32亿剂疫苗。这意味着不到10%的人接种过一剂疫苗，不到2%的人接种过两剂疫苗。
虽然印度在3月下旬已暂缓新冠疫苗出口，但到4月中旬，印度数个邦仍出现疫苗短缺的情况。印度目前主要使用的阿斯利康疫苗和本土生产的Covaxin疫苗都处于库存不足的状态，数百家接种中心因此关闭。在继续开放的接种点内，疫苗存量也只够维持一两天的接种量。
路透社指出，目前，印度政府将扩大疫苗接种范围当作“救命稻草”，但美国却正在限制对印度的疫苗原材料出口。
印度媒体20日发布的报道称，如果美国不为印度提供37种关键原料，印度的新冠疫苗生产线将在几周内停工。
△印度Scroll网站报道截图
印度政府4月19日表示，从5月1日起，将为该国所有18岁以上的成年人接种新冠疫苗。但有印度媒体算了一笔账，印度18岁至45岁的人群大概有6亿人，仅仅给这一部分的人接种两剂疫苗，一共就需要额外的12亿剂疫苗。
印度最大的疫苗生产商印度血清研究所当前每月最多生产7000万剂新冠疫苗，光是满足新增疫苗接种人群的需求，也许就需要好几个月的时间。
在现在疫苗原材料短缺、疫苗供应缺口逐渐扩大的情况下，如何快速进行疫苗接种，或将是印度需要面对的巨大的难题。
目前，印度这波疫情尚未看到拐点，疫苗接种速度依然缓慢，大多数流行病学家预测，印度还将面临好几波疫情。作为世界人口第二大国，印度疫情的恶化或将给全球疫情防控带来新的挑战……

文章作者：国际在线
文章链接：http://www.toutiao.com/a6954657407112839688/?wid=1619264590726
文章来源：今日头条
著作权归作者所有。
商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。（侵权删）风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负	
如果我没记错的话，上周外交部新闻发布会上，印度记者依然在追问中印边界问题。大致意思是目前中国似乎希望搁置争议（印度记者表示为掩盖问题），但是印度驻华大使表示这个问题不能回避。
发言人汪文斌回复了:边界问题会置于中印边界的正确位置上。
印度记者又说了:姆们大使说了，这样不行。
我翻译一下，中国的意思是搁置争议，释放善意，可以先合作。印度的意思是，不能搁置争议，谈不完就不合作。
巧了，印度这不知道第几波疫情以托马斯回旋炮的速度爆发了，缺药，缺氧气，缺医疗用品，缺裹尸袋，缺一切我们有他没有的东西。
要不要？
我不给～
要不听你们的，我们可以先谈边界问题了。
哎～就是玩儿。
（我丝毫不心疼）
点击这里可以看到奇葩的印度记者:https://www.zhihu.com/answer/883846409	
自从中印冲突
我们优秀的战士走了之后
我只想说感染340万又关我啥事？？？？
我一点都不关心，我只是惊叹甚至还有点开心
别说什么同情心同理心，配吗？	
一、新冠肺炎病毒，专治唯心主义。国家在应对方面，科技（检测、治疗、疫苗）和社会管理政治协调、缺一不可。
二、疫情对人类社会的打击模式是广泛传染、医疗体系崩溃、基本社会服务崩溃、社会秩序动荡。
一系列事实证明，在充足医疗资源的保障下，新冠肺炎疫情的致死率，1%左右，并没有那么恐怖。但真正传染广泛，冲击波起来，很难挡住。
各个国家的“政治稳定”受疫情影响程度也不同。美国，10%的人口确诊过，死了50万、啥事儿没有。股票照样涨，日子照样过。印度的政权稳定估计也不成问题。调侃一句就是早投胎说不定直接就婆罗门了。
但是，社会稳定，首先需要水电气的供应，食品的物流供应，然后是就业产业经济循环这些。如果真的是原始农业社会形态，真在乡下自给自足，那倒也不是很怕。怕就怕支持现代城市、现代产业发展的支撑性公共服务“急刹车”。人口密度大的大城市，其实是非常脆弱的。
之前各国情况顶多是到了二阶段。目前印度疫情这种海啸般的情形，以及印度政府的动员能力，真的不知道能到阶段几。
三、印度疫情爆发为全球带来的阴影，变异病毒到底会升级成什么样？
4月6日印度型二重变异病毒就已经到了美国。传染力、致死力、抵抗抗体的能力都加强了。而且，能在现在季节在印度传播开，说明这个变种，不怕热。
印度真的不稳了，国境线能否挡住病毒携带者前往隔壁的孟加拉、巴基斯坦，以及通过飞机去到世界其他地方。
世界前十人口大国：中国、印度、美国、印尼、巴西、巴基斯坦、尼日利亚、孟加拉、俄罗斯、墨西哥。 日本已经第11了。大家可以查一查，防疫的情况。
四、我本来也以为，疫苗广泛接种后，有了群体免疫屏障，各个国家就可以敞开国门，世界有可能恢复到以前的样子。但是，第一，疫苗没有100%有效的。在病毒不断变异的情况下，疫苗有用，但指望不上。
五、在新冠疫情面前，现在我也就对中国政府在社会管理上有信心。
科技，更加强效的疫苗、特效药，也许可以帮助人类获得决定性胜利。
但是，举个例子，印度作为疫苗生产大国，很多材料需要从美国进口，然后美国把这部分出口断了。
美国真的研发出来了这种“赚钱的好办法”，会贡献出来给全世界分享么？
资本主义下，人只不过是资本增值的道具而已。	
在保经济还是还是保人民上，我国政府丝毫没有犹豫，选择了保人民。所以无论外面疫情多么严重了我们还是相对安全的。就算印度非洲变异出超级新冠，也逃不出传染病三要素，国内的人民大可放心。
只是10年内，很可能很多国家的人民要饱受新冠变异病毒的反复摧残，无数人家破人亡，76亿人口很可能是这几十年的高峰了…
在中美争霸的大背景下，又爆发着新冠疫情，人类正在经历着黎明前的黑暗…	
B站up的波士顿圆脸，视频里面提到波士顿已经检测到印度的双变异病毒。
下一步就看美国能否顶住这一波了。
万一不行，
1，2亿人打疫苗的数字有问题；
2，现在的疫苗对这个双变异病毒无效。那么，国际间的交流又成泡影，那些股票利好，那些利空，可以提前准备起来了	
印度是个存在于现代社会的封建国家，所以我们不幸将观察到古代封建社会是如何挺过瘟疫的:
死完了就挺过去了。
印度人太多了，没有国家有能力救印度。不要说印度不要中国的氧气，要了也救不了。
美国人也不会救印度的，美国只会加紧封锁物资。
虽然我很讨厌印度，但也要承认这是世所罕见的人道主义灾难。现在中国能做的也就是死守边境线了。印度附近的孟加拉和巴基斯坦恐怕也难以幸免。
只能希望中国把变异病毒的影响降到最低吧。	
https://www.zhihu.com/video/1370332401357418496	
印度能走到现在这个状态，其实没有任何让人意外的。
首先他们对于低种姓，也就是大量的贫困人口，其实是不关心的。大量集会活动，好像参与的人并没有太多高收入人群。而集会参与的人不仅没有防范意思，同时自己的营养又不好，更没有相应的防护措施。这样，对于新冠这种高传染性的病毒来讲，就是一个特别适合的传播途径。所以这个数字里是不是全部的数据，其实还是令人怀疑的。我个人严重怀疑，这个数字还是有些不准的。所以我觉得印度现在只是个开始，还会更多的人被感染。
另外，印度对于自己的制药工业有迷之自信，但是没有注意过自己的基础原材料不成啊。再加上对于与中国现在的关系，好像放弃与中国的联系是一个特别政治正确的事。只是这个政治正确的代价是自己的国民的生命？值得吗？
过去的经验证明，其实最有效的途径只有中国这一种，学一下它不会死。不学真的会死的。
人类就是对自己同类这么狠吗？	
1.辛格正在演讲，宣称印度的工业有多么优秀。这时拉贾举手提问：我们的氧气瓶都去哪了？
第二天，辛格又来演讲，宣称印度的工业有多么优秀，迪内什举手提问：我不想知道氧气瓶去哪里了，我只想知道拉贾去哪里了？
2.甘地、尼赫鲁、英吉拉、和莫迪正在吸氧，忽然氧气瓶空了。
甘地：全国拒绝与氧气供应商继续合作。
尼赫鲁：枪毙氧气供应商。
英吉拉：我们可以继续把呼吸器挂在脸上，假装氧气瓶还没有空的样子。
莫迪：把医院的互联网断掉。
3.一位印度公民打电话咨询电视台主持人：“牛粪治疗新冠究竟是艺术还是科学？”
主持人说：“我也不清楚，但我肯定不是科学。”
“为什么？”
“如果是科学的话，他们应该拿狗做试验。”
4.美术馆里有一幅描写亚当和夏娃的画。
一个英国人看了，说：“他们一定是英国人，男士有好吃的东西就和女士分享。”
一个法国人看了，说：“他们一定是法国人，情侣裸体散步。”
一个印度人看了，说：“他们一定是印度人，他们没有疫苗，氧气很少，却还以为自已在天堂！“
5.—阿布舍克，你的核酸检测结果是阳性。
—阿布舍克在隔壁。
6.一巴基斯坦代表团要访问一个印度的工厂，当局就预先教工人要怎样回答代表团的提问。
代表团来后问一个老工人你每月的工资是多少，老工人回答有3000卢比；
代表团又问他有多少存款，他回答有10万卢比；
代表团问：你存了这么多钱准备干什么呢？老工人回答说：“我准备买一瓶氧气。”
7.莫迪即将访问孟加拉国。孟加拉总理命令画师做一幅画《莫迪总理在孟加拉》，画师很不情愿还是画了。
孟加拉总理看到画时大吃一惊，上面是一个个的火堆和灰烬。
——这是哪里？
——印度医院。
——这些火堆是做什么的？
——新冠病人火化的灰烬。
——莫迪总理在哪？
——莫迪总理在孟加拉。
8.莫迪在办公室发现了老鼠。他跟苏杰生抱怨这事，后者想了一会说：
“你干嘛不立个牌子上面写着｀新冠隔离点｀？
这样一半老鼠会饿死，另一半则会跑掉。”	
对于目前印度难以遏制的新冠病毒疫情，其他国家不当只是抱着隔岸观火的心态，而是应该尽可能地给予帮助，毕竟帮助他们也是在加速包括我们在内的全球人民正常生活的回归。


因为整个世界正处在一个全球化高速发展的阶段，不论是经济、科学还是人文交流，世界各大洲、各个国家各个地区之间的联系无比密切。同时也因为飞机等交通工具的普及，过去人类正在以一种远超其他生物的方式在全球范围内活动，带来的好处自然不必多说，但与此同时，也引发了各种病原体或入侵生物传播的隐患。


在过去一年多的时间里，我们已经见证了疫情先后在全球各个地区大大小小的爆发。不仅如此，因为难以快速遏制新冠病毒的传播，在不同地区还出现了各种各样的突变病毒株，其中一些还展现出了更强的传染能力，这无疑是给疫情控制不错的国家和地区带来风险，例如我们每天都能看到的来自境外的输入病例。再加上冷冻食品或其他物品的物流运输等形式，让病毒可能悄然出现在全球范围内的不同地区。


如果印度因为隔离、医疗等条件的欠佳导致疫情始终难以控制，因为相比于由两条链互相配对形成的 DNA，新冠病毒的单链 RNA 基因组，产生突变或变异的概率更高。在病毒不断复制、繁殖和传播的过程中，因为突变的积累，也可能出现类似此前英国、巴西等地变异病毒株的情况，这些突变株在检测和治疗方面都可能发生威胁，甚至可能影响疫苗接种想要实现的群体免疫效果，进而会让疫情这场持久战不断拉长，为全球疫情的管控带来麻烦。	
每当疫情来临的时候，印度每次都是伤亡最大的，这次估计也不例外，如果有美国的检测条件，估计早就超过美国了。	
不得不为印度人深深地叹口气；几番思索之后又为他们很是捏了把汗。他们在嗨过之后的惨况已经在全世界面前展露无余: 他们的首脑在自认为“每日仅增万余感染者“时便声称“战胜了疫情”，这才过了一两个月，就又在无奈之中承认新的疫情巨浪“在动摇国家”。在其国内医疗救急救命资源告罄之时，只得拉下脸面央求他们心中的发达世界“拉我们一把”。看到诸多的印度国民:生者是那般的无助，而被几乎是随地被焚尸的众多死者是那样的可怜，(人成了草芥！）你我大家就算是离得很远也可以体会身处“人间地狱“和“未动枪炮的屠戮场“，是怎样的一种无助与绝望的感受！这样的真实场景，根本就不用他们宝莱坞的艺术家去未来进行呈现。
写到此，笔者想起了两点觉得该跟大家分享的东西: 第一点是不经提醒还真的差点忘掉的一句话:“可怜之人必有可恨之处”。有网友引伸出来一句“可怜的国家也是必有可恨之处”，笔者不得不十分认同。我真的不明白:怎么这个“世界上最大的民主国家”竟然惨不忍睹到了此番境地？思虑半日，我只能说自己终于有点明白了:这不是什么“无为而治”，而是“无为即可导至国家无可救药”！官员们的愚昧与冷血所体现的政府无能真的可能会赌上该国国运的！
此次印度疫情“海啸“(英文中这个从日语里凿出借来的词叫tsunami醋拿米）的深远影响可以让我们的想像空间大增，远非日本当年的311地震无海啸所能企及！别再奢谈什么“有声有色“或“超越中国“了。(西方人从自己的利益出发时常“给你们个棒槌就当针【真】？“ 铁杵是能磨成针，但是前提条件是你们得有这个心智与耐心去磨砺的呀。）本人真的在想，搞不好印度人的“中低收入陷阱“便由此开始并深陷其中无法自拔了！若是如此，那是谁也帮不了你们的了。
第二点是由印度国内的原生态环境与民情想到的马尔萨斯二百多年前便提出的人口理论。并由此延伸出来的一个思考: 在领土面积只有我们三分之一地域里，印度人口真的是太多了！试想一下，美国的疆域只比我们小一点，其人口是3.31亿(这是报刚出来的可信数字）就有了三千余万的感染数(即约总人口的十分之一）逝者已近六十万。那接下来我们就推算一下:以印度的人口密度，卫生条件和卫生习惯与医疗水准，官报感染数不到两千万，死亡数不到二十万？就算他们的人口比较年轻，可大家别忘了报出的240多种的新冠变异株可能产生的“免疫抗体逃逸性”(新鲜又拗口的词语)的可怕程度。所以印方报的官方数字您真的能相信吗？他们那些仙气十足不接地气的官员可以是当局者(假装的）迷糊，你我作为旁观者，真的就想不清楚看不明白吗？这个世界上确实有一种愚蠢，那就是“怀疑中国人的智慧与心智“！(我所推断的那边情况是:去年的新冠病毒是先在印度的广阔乡村形成了星火燎原之势，今年变异出多种花样的病毒迅速地由印度的农村杀个回马枪，包围其大城市并开启屠了城模式。难怪印度国人开始恐慌了！你印度官方惧怕这种恐慌蔓延又如何？)
最后本人又不得不再次发出一声叹息:印度众多的人口过去几百年都未曾遭受到过战争的大规模削减。也因为世界科技过去百余年的飞速进步发展而使其国内享受到一些水涨船高之便利，印度人没有受到大规模饥馑的摧残。但是其原始的蒙昧状态与思维和行为习惯甚至于是叫“恶习”，加上其政府低劣的治理水平，终于让狡猾的新冠病毒有了大把大把的可乘之机来大肆杀戮。(他们难道真的是最终没能躲过一劫吗，真的是轮到习惯自嗨的印度人了吗？那该国就真的是太可怜又太可悲啦！）
我们的古人曾经悲叹过一句“国家兴，百姓苦；国家亡，百姓苦。”思量一下我们自己今天的境况，这悲天悯人的头半句看来是不堪信了。该说一句: 国家之兴盛，乃百姓之福也！而在印度那边，他们就是再能强行攀比，再能强作自信到能迷糊和醉倒自己的地步，惨烈严酷的现实却是无法闭上眼睛就可以视而不见地逃避的，更没有什么比大规模的倒毙与死亡更残酷与令人窒息和绝望的了！
在对邻家的苦难总体上“爱莫能助“的时候，我们就先努力做好自己吧: 出去饱览祖国秀美山河之前，不妨先把疫苗打上吧，同时出门在外时还是要做好个人防护措施，(今后的一年左右时间里可能都需要如此。）邻家犯下的天大难赦的错误，聪明又善于学习的中国人绝对不能再犯，绝对不能在我中国重复！	
2022/5/25 更新
抱歉我不该看不起印度，我错了。
-----------------------------------------------------------------------------------
印度当前的处境和2020.2的武汉如出一辙，面临着医疗资源被快速挤兑的窘境。
但是他们基本不可能像中国那样快速响应，控制住疫情，只能如大象一般深陷疫情的泥潭。
中国成功抗击疫情的关键是：
以人民为中心的政府
危机时刻，能够快速决策，迅速封锁一座千万人口级别的城市，决策的出发点基于最广大人民的根本利益，生命权即是最大的人权。
2. 民众对政府无条件的信任
对于政府提出的各项防疫指示，能够一一遵照执行，不打折扣。
3. 卓越的基层治理能力
从中央到地方各级政府，乃至乡镇和社区，广大政府工作人员以忘我的精神投入到疫情斗争之中。
4. 强大的人员&物资动员能力
迅速调集军队，以及全国的医疗力量支援湖北。
迅速动员全国各地工厂生产医疗机械，并统一协调，优先供应武汉，解决了医疗物资不足的问题。
5. 民众炙热的爱国情怀
地无分南北，人无分老幼，无论身在国内还是国外，都希望能够贡献自己的微薄力量，一度买光了全球的防护物资支持湖北。
疫情封锁期间，各地踊跃提供各类生活物资，支援湖北民众生活。
6. 专业的疾控力量
以钟南山，张文宏，王辰为首的中国医疗精英，危机时刻能够站出来，用专业的知识，安抚群众，并为政府提供科学决策，尤其是封城以及方舱这两项决定，是战胜疫情的关键。
反观印度，中央政府权威不足，党派杯葛，民众愚昧，底层治理能力极差，再加上孱弱的医疗基础设施，导致印度基本不可能快速终结这一场疫情，一定会付出极为惨重的代价。
整个南亚次大陆，中东，东南亚将会受到波及，下一个爆发点或许就是巴基斯坦，孟加拉和印尼。
新冠疫情的发展将会更加旷日持久，对印度的经济造成剧烈打击。
印度也给全球提了个醒，如果做不到快速全民接种，那就必须要持续做好疫情防控措施，外防输入，内防扩散。如果放飞自我，掩耳盗铃，那就只能等着下一波疫情卷土重来。	
群体免疫赢麻了	
印度可能会出现难民潮，非法出境。莫迪政府肯能会彻底倒向美国，出卖印度的国家利益，放弃中立原则。印度可能会出现反政府武装，或者宗教性的恐怖主义。因为印度的特殊地理位置，北约可能会以维和的名义，进驻印度，印度逐渐失去军事主权。政府的反对派可能会纷纷宣布独立，印度国家会分裂，一部分会倒向中国、俄罗斯甚至巴基斯坦。最后形成一个在印度板块的由外国势力左右的新战略均势～	
印度炸了，一日猛涨30多万
现在的印度，完全炸了!
4月23日一天，印度新增新冠病例超过33万例，再次刷新了最高纪录。
更可怕的是，已经连续10天单日新增超20万。
持续猛涨的数字，让人根本看不到尽头。


美国去年疫情最严重的时候，平均一天新增6-10万。
印度如今轻轻松松地就拿下了单日新增记录全球第一。
更可怕的是，日增30万不是实际增速，只是因为他们的检测能力有限，真实感染的人数还被大大低估了。
一个更直观的感染比例：

在4月4日，有个从印度起飞抵达香港，被媒体形容为“重灾区航班”。
飞机上有188人，至少有53人确诊。


光是这架飞机，感染率就高达28%。
有媒体就按照这个感染率进行推算，实际上可能有4亿人感染了新冠。
印度疫情已经彻底失控了！
一场前所未有的疫情海啸已经疯狂地向印度砸来了。


人间炼狱，尸体堆积成山
被“新冠风暴”席卷的印度，如今更是个“人间炼狱”。
横尸遍野，医疗崩溃，草菅人命……这不是电视剧，我们的邻国在真实上演……
缺药，缺设备，缺医护人员，各种费用疯涨。
想买药就要想办法在黑市上花比平时高几倍的价格，有些药就算有钱也买不到。
一张病床一天就需要支付约合人民币2000元的费用。
医院的走廊、大厅，医院外救护车大排长龙，全是等待救治的病患。
两个病人挤在一张病床，共用一台呼吸机，甚至“50个病人争抢一张床位”。


能在病床上算好了，有的只能躺在救护车、私家车甚至是电动三轮车上，还有的穷人直接睡在了医院外的大街上，甚至有的就在等待过程中死去。
所有医疗资源都在告急，医院不得不拒收病患。






一个印度男人反复哭诉着求医生，强调耽误一分钟来看看他母亲，但都没能等到医生，母亲就去世了。


民众绝望无助，悲伤痛哭。
这样的惨状，印度的许多城市都在上演。


更让人崩溃的是，印度现在全国“大缺氧”。
大型政府医院的氧气仅够维持8至24小时，一些私人医院的氧气仅够维持4到5小时。
为了买到氧气，印度的民众被迫涌向黑市，用比平时高3倍乃至6倍的价格购买。
有医院没能弄到氧气瓶，报警让警察派人送来，才得以保住了几十个病人的性命。
慌张的市民哄抢氧气瓶，印度多个邦爆发了争夺医用氧气的“大混战”，就连政府都在互相争夺氧气。






氧气瓶很严重供求不足，21日还发生了氧气泄露事故，中断了半小时供养，直接造成22名病人缺氧而死。


家属哭得泣不成声，整个医院都是哀嚎声。


在昨天当地时间凌晨三点，孟买一家医院发生火灾，造成13名新冠病人死亡，还有人在床上被活活烧死。


祸不单行。








死亡人数连日居高不下，多个火葬场遗体积压成山，大批尸体被放路边。








殡仪车短缺，不得不由自己将亲人的遗体送往火葬场。








早些时候每天处理15到20具尸体，现在就有80到100具尸体，甚至是200具尸体。


火场的人已经全天无休，但尸体这么多，压根就烧不过来。



连日来焚烧多具尸体，木材价格已经上涨了3倍，柴火也烧的差不多了，民众如果要火葬去世的亲人，就要自备柴火。


火场压力过大，火葬场的收费几乎是平时的20倍。








现在火化等待时间从20分钟增长至6个小时。


有的火场给家属派号码牌，叫号烧尸，等待时间更是长达12小时。


有的等不及，也顾不上宗教告别仪式，直接亲手在露天火化亲人尸体。









不只是人，设备都扛不住了。


每天连轴转的火化炉，金属零件开始熔化，电炉被烧坏，烟囱被烧到破裂倒塌了。


火葬场都忙疯了，于是直接用挖掘机“一人一坑”，把死去的人就地埋葬。








有印度政府官员说，官方披露的新冠肺炎死亡病例与实际数据不匹配。


印度这场“疫情海啸”，实在不容乐观。


全国上下怨声载道，民愤四起。


换作其他国家，早就已经紧张兮兮，采取各种措施，阻断病毒传播。


可前些日，印度总理莫迪还不紧不慢地呼吁民众“莫要慌”，不到不得已，千万不要封锁。


真是害怕，都已经拿下全球疫情严重第二了，还可以这么“乐观淡定”。












印度第二波疫情，为何如此迅猛




去年9月，明明疫情已经变好，那为何再次大爆发？


归根结底，印度全国对防疫的松懈和不重视。


那边悲痛得呼天抢地，这边集体狂欢。


歌照唱，舞照跳，甭管什么疫情。








4月15日印度单日新增确诊病例首次突破了20万例，刷新了疫情爆发以来的最高纪录。



印度民众压根不在乎，依然肆无忌惮地无视疫情参加泼粪节，互扔牛粪庆祝节日。








在前段时间的洒红节是印度的传统节日，大家互扔红粉和水球，一起庆祝新年。


由于之前疫情控制的不错，所以全国民众都放松了警惕，不戴口罩。









然后是印度的传统节日大壶节。


超过310万名印度教朝圣者聚集在恒河岸边沐浴河水庆祝，相信恒河之水能把他们从新冠疫情中拯救出来。


甚至还有20名新冠确诊患者为了参加大壶节也私自从医院逃出来。


尽管在节日前，政府已叮嘱要做好防疫，可在当天，大批民众未戴口罩或者保持社交距离。


放眼望去，全是密密麻麻的人，场面触目惊心。








人数庞大，警察想管也管不了。


这么多人的心都这么大，真是服了。


为了庆祝节日，连命都不要了。








民众大规模聚集本就该被政府叫停，偏偏在印度就被允许进行。


那是因为印度最近正在进行大选。


包括莫迪在内的多个政客每天往返于印度各邦参加集会，公开演讲，为自己拉来更多选票。


竞选现场许多人都没戴口罩。


民众拨打政府热线请求床位都置之不理，一心只想搞好竞选。


说白了，就是政府为了一己私利，不顾民众安危，能为自己争得利益，什么防疫措施，什么新冠疫情，什么人命关天，全都靠边站。








然后，新冠变异病毒的出现更是雪上加霜。


有媒体报道，在印度发现了约240种新冠变异病毒。其中有一种“双突变”病毒可能导致传染性更强，被感染的人更多。








最后，尽管印度一直自夸为全球疫苗中心，计划用半年时间，接种3亿人口。


自从印度本土疫苗研发后，多人接种疫苗都出现了不良反应。


包括医护人员在内的大部分民众对本土疫苗毫不相信，担心副作用，统统都拒绝接种。








国内疫情形势严峻，印度不得不暂停所有疫苗出口。


每天确诊人数创新高，举国上下工厂的生产线都马力全开，依然远远弥补不了疫苗的缺口。


疫苗原材料更是不足，前些日祈求美国放宽禁令，美国理都不理。












继续做好防控，莫要松懈




疫情，就是一面镜子。


相比印度政府妄顾民众，我们国家实在付出了巨大的代价，承担了太多的牺牲。


同样是新年，印度在聚众，中国人民就乖乖地听话，呆在家里。


一大批医护人员“为大家舍小家”，明知抗疫有风险，也勇往直前，奔赴前线。


即使已经复工复产许久，我们都还戴好口罩，不大规模聚集，做好个人清洁防护。



就是因为真的不想回到过去了。








新冠疫情史无前例，没有任何经验借鉴，就在疫情最严重的时候，国家已经开始着手研究疫苗。


某些国“一苗难求”，我国却大气宣布“全民疫苗接种免费”，还无偿向69个发展中国家输送疫苗。


人民至上，生命至上，从来不是一句空话！


时时刻刻想着自己的人民，为人民解决困难，为人民生活兜底，让人民生活安然。








印度第二波疫情来势汹汹，看着都让人无比担忧。


不能以为这是别人家的大事，事不关己高高挂起，更不能抱着“看热闹不嫌事大”的心态。


日本21日一天新增新冠确诊病例再超5000例，多地请求进入紧急状态。


菲律宾连续两日日增确诊病例数超9000例，还发现多种变异新冠病毒。


只要有一个国家新冠疫情没有结束，我们都不能独善其身。


那我们能做什么呢？


张文宏早就说过：中国的抗疫，快人一步，有目共睹，而只有疫苗接种也继续跟上，才是这场战疫的最终胜利。


钟南山教授也千叮万嘱：“只有接种疫苗，才能得到比较好的保护。”








我们迟早会打开国门，现在能做的就是接种疫苗。
保护自己，对国家负责。
相信国家，相信科学，积极接种疫苗，莫要抵触，更莫要怀疑。
只有千千万万个“你”一起行动起来，才能早日摆脱疫情的阴霾。


原作者：摩登家庭Readers
原出处：公众号
原文链接：1天新增34万例，印度新冠全面失控！遗体积压，民众当街焚尸，更可怕的是…	
已经很久没有关心过疫情了，结果一看之这段时间发生了好多事。


最让人感到担忧和后怕的并不是每一天都在增长的……那个数字，而是这段时间印度发生的一些事：
印度政府和宗教势力勾结（或许他们本身就是宗教势力），竟然不顾国民安全搞了这么大一个用于彰显自身统治力度的集会
印度的富人/精英阶层/豪强势力在本国遭到如此为难之时竟然举家搬迁外国，根本不管印度百姓死活


国家江山社稷的两股大势力：「官家」、「豪强」都tm烂掉了。只要一旦发生起义，这个印度联邦怕不是就……




这个印度疫情的反复和印度社稷百景，都让人反思一个问题：
“殖民是对一个地区资源和人口的掠夺”
而在所谓“民主自由”的这种资本主义社会建构下：
官家不能好好的遏制豪强甚至要和豪强勾结
豪强所掌握的资源不仅不能被官家用来赈济百姓，而且还让官家妥协并去从百姓身上抽丝
利用意识形态弱化百姓的反抗意识和能力


这套系统若是运行看似没有什么会造成什么颠覆性的后果，可是放在国际环境内就不一样了：
豪强手上的资本，最向往的就是发达的资本主义国家
因为在“自由民主”的资本主义社会，财产的大规模流动不是什么大问题
官家由于和豪强勾结，也有能力把手中的资本转移到国外
那么这次的危机一爆发，印度本土遭受巨大冲击：
豪强们就肉身出逃了，至于他们的财产估计早就已经在海的那一边等着他们了
官家还会在这个时候搞这种大型集会怕不是在稳定看见豪强们逃离时心生慌张的百姓的心理吧……如果情况再糟糕下去怕是高层官家也要跟着跑路
这么一来，烂摊子就全归百姓和中基层官员来处理了。


这何尝不是一种体制性的殖民主义呢？




目前印度需要的，是整个体制的变更。
虽然印度这个国家本身就是前殖民者划分出来的一群利益不一致的豪强集体，改革很可能直接把印度改没了。
但是不论如何请不要体制性的对自家人民草菅人命，至少要建立属于当地人民的体制。	
你们想多了，印度疫情哪有那么严重。
这位提问的大师才是大智慧，一眼洞察你们的劣根性。	
印度现在只有一条出路：政治势力内部达成一个有机体，一个出来扮黑脸，拼命把自己往死里黑，包括但不仅限于直接说出纳粹言论，引起公愤，然后保障另外一个人上台，之后就有舆论缓冲带跟中国服软，让中国帮忙。
但是，印度这种散养的政治党派，不可能出现这样的背锅侠。
所以咱们中国人操心什么，最应该操心的是是不是应该在边界上好好做好战术甚至战略性的防备，毕竟莫迪这个老神棍现在剩下的唯一手段就是边境闹事搞民粹。
不要相信所谓的军长级会谈的协议！不要相信！
马上就到六月份七月份了，对面能上山的时候又到了，你害怕不害怕？不但害怕，而且感觉还是一个神赐，不对，马克思赐予的机会。中国人就是太善良。
如果莫迪变成21世纪的xtl呢？印度这个国家有那个势力，也有那个倾向。
而且美国民主党上台以来，对于莫迪的鞭笞不只是一次两次了。
假如南亚次大陆出现一个畸形恶魔，给美国的红脖子和lgbt带来的冲击要比所谓的黄祸那可太大了。
莫迪面临的困境不比美国好太多，国大党看着像在野党，但是势力很强，所以他只能用力做出一副民族主义的样子来兜售自己的政策，手段包括和中国在边界上搞动作。
莫迪已经做出了选择，他要在民粹的道路上一路走到底。中国还等着不做文章干什么？	
印度棉花产量占全球四分之一，加上中国新疆大概占全球棉产量的一半。我希望今年冬天冷一点，冻死狗日的美国佬	
现在不准备狙击印度卢比还等什么？	
谢邀。
出路就是严厉封锁。
印度这个盲目解封的毛病，学谁不好学英国。算了一下，英国圣诞节前搞解封作了一波死。仅号称防疫优等生的苏格兰，圣诞节到元旦假期期间单日新增曾经达到过2622例。看起来好像不多，但是苏格兰人口也就500多万，单日新增病例密度达到了480例/百万人左右。
全英数据更夸张，1月初单日达到过68000例左右，英国总人口不到7000万，意味着单日新增密度接近1000例/百万人。一天就感染总人口千分之一的就问还有几个国家？当时英国政府怂了，赶紧搞了最严封锁令。
印度人口13亿，单日新增34万，单日新增密度在260例/百万人。大约是苏格兰当时的一半，全英当时的1/4严重程度。现在严厉封锁算亡羊补牢。当然要像英国一样假装没事儿的前提条件是印度人均GDP得再翻20倍。	
印度国歌《人民的意志》
印度人的心和命运都由你管辖，
你的名字使全国奋发，
旁遮普、信德、古吉拉特、马拉塔、
达罗毗荼、奥里萨、孟加拉；
温迪亚、喜马拉雅发出回响，
亚穆纳、恒河奏乐回答，
印度洋的波浪唱着歌，
向你颂赞向你祝福，
一切人都等你拯拔。
印度人的心和命运都由你管辖，
你永远无敌于天下。
中国国歌《义勇军进行曲》
起来！不愿做奴隶的人们！
把我们的血肉筑成我们新的长城！
中华民族到了最危险的时候。
每个人被迫着发出最后的吼声。
起来！起来！起来！
我们万众一心。
冒着敌人的炮火，前进！
冒着敌人的炮火，前进！
前进！前进、进！
中国是居安思危，印度是居危思安。
中国是依靠每一个中国人的努力保卫中国。
印度是祈祷大地母亲赐予恩惠和幸福。
中国遇到灾难，是依靠组织，依靠每一个人的坚强付出。
印度遇到灾难，是依靠神灵保佑。
如果这次疫情重创了印度，不知道是否能打碎印度人心中对神灵的祈祷。
至少当年欧洲的黑死病，是击穿了基督徒对上帝的信仰，引发了宗教改革和文艺复兴。
但愿印度经此一疫，也能产生对神灵的怀疑。	
想到一个个数字后面的悲剧，只觉得可怜、无奈。
我觉得NYT通过讲述每一名死者的故事，真的能感染情绪。我们习惯团结起来抗击灾难，拯救个体，我们有底气面对这一场灾难。但是印度人没有，他们是在被这场灾难所屠杀，他们是重复千万遍惨烈的悲剧。难过，这太惨烈了，也无奈，这是他们一手造成的......可怜之人必有可恨之处。
随心写了一些，把自己带入到印度的普通人身上，自己也生过好几次病了，焦虑和无助有所体会，可惜文笔无法传达......
在夕阳下，
1、
有一个母亲，一遍又一遍点亮手机，重复不断地搜索着，不放过一点点乐观的消息，然后又无助地关掉屏幕，抬头，望着过道边窗口那徐徐落下的太阳，望着过道上同样无助的人，望着自己身旁简陋病床上一口气一口气喘气的孩子。
她在焦虑的心里努力扫出一片空地，排练着安慰孩子的话。
她不知道，下一个倒下的会不会是她，但是她现在只想让自己的孩子快快回来，变回那个在街上奔跑玩耍的小男孩。
安慰的话一出口就哽咽了，后悔，害怕，沉重的情绪一下涌到胸口。她知道，今晚她将独自回到漆黑的家中，她将面对不再有人使用的文具盒、书包、衣服。她将在火光中让十余年的记忆化为幻影......
2、
有一个孩子，在颠簸的三轮车上努力牵起母亲的手，母亲的挣扎让他心如刀割。漫长的路，每一次提速都能燃起他的希望。他不敢想后面会发生什么，他看到了医院门口黑压压的人群，但这里没有退路留给他。他背起母亲，顺着夕阳的光辉挤进了人群。
他地把母亲放到担架上，还有什么要做？他望着不远处的氧气罐，他听着滴滴答答的声音，他焦急地询问来往的医护。他的汗水打湿了紧紧拽在手上的全部积蓄。
他拿着仅剩不多的积蓄把母亲带到了这里，已经竭尽全力了。他知道静谧的黑夜快要来临，他还是轻轻抚摸着母亲的手，就像小时候母亲抚摸他一样。呼吸已经变得微弱了。泪水模糊了弥留之际的母亲，模糊了这四十年的风风雨雨......
3、
有一个妻子，轻轻擦去相伴十几年的爱人的汗珠，许多小小的汗珠反射着窗外的夕阳，就像十几年爱恨情仇的千万件小事，每一件都无比美好。
丈夫微微睁开眼睛，她看得明白，她紧紧握着他的手。面罩下的嘴唇没有血色，她想再给丈夫一份许多年来给了无数次的礼物，她害怕这是最后一次，她害怕不给就再也来不及了。
她说，安心地睡去吧，明早睡个懒觉再起来吃早饭。
余晖洒在她的脸上，她痴痴地望着。黑夜和寂寞即将到来......	
这对印度的打击太大了。
一是证明印度领导者无能，根本应对不了新冠疫情。二是印度旨在同我国争夺影响力的所谓的疫苗外交成了打肿脸充胖子的可笑行为。
印度公布的疫情数据其实就是个笑话。印度政府为了表功，一直控制着然疫人数。这次之所以开始让数据网上升是因为死太多人，捂不住了。
我甚至都能猜到印度的下一步操作，一定会让数据飙升，估计要不了几天就会破百万。甚至有可能突破他们的检测人数，因为方便他们要援助。
无论如何印度会死很多人，死一千万都有可能。	
据说印度这波遭遇是因为两个原因，一个是病毒大量突变带来突然升高的致病率，另一个是印度执政党不顾疫情防控，居然全国范围超大规模动员基层人员搞挨家挨户上门争取选票。对于未来走向，显然无论是执政党水平，人民素养，财力，抗疫物资，还是抗疫宣传管控，都看不到任何足以扭转局势的力量。据说疫苗需要十年才能普及。那么只能说，听天由命了，炼狱几年直到病毒大发慈悲突然销声匿迹吧。	
现在看来感染率越来越高，开始严重挤兑医疗资源，等14-21天以后看死亡人数和死亡率，如果这个也开始急剧爬升，那么真的就很危险。代表疫苗起码在印度可能失去作用，如果这样以印度的人口基数发生严重的人道灾难很难规避。疫情没有控制下来之前谈任何的经济复苏、ZZ正确都是屁话。活着才是最重要的，否则人都没了，谈那些有的没的真没意义。	
印度这个情况，中短期以内，出路是没有的
或者说，人口越多的国家，想要靠构建免疫屏障控制疫情的难度就越大
印度目前的局面，已经证明社会防控这条路在印度走不通。
所以印度能够指望的只有构建免疫屏障。
我们回顾一下免疫屏障的原理：
一言以蔽之，就是有免疫力的人群足够多，以使疾病传播的有效R0小于1
即每个病人在其病程内传播的其他病人数量小于1
利用公式来计算的话
有效R0=初始R0 X（1-人群免疫比例）X（1-免疫保护率）
即 初始R0 X（1-人群免疫比例）X（1-免疫保护率）<1
其中，初始R0是毒株的自身属性，免疫保护率是毒株和对其有效疫苗的对应保护率，可以理解为常数。
所以这里面的核心变量就是人群免疫比例
而人群免疫比例是一个很简单的随时间递增的变量
即 免疫比例= 接种速度X时间/人口总量
很简单就能看出，人口越多，达到免疫比例阈值的时间就越长
如果这个时间长到出现免疫逃逸的概率足够高，则免疫屏障有可能永远无法有效的建立起来。
而出现免疫逃逸概率和什么东西有关呢？
和免疫屏障累计暴露时长相关
这个可能有点难以理解
如果你把疫苗比照抗生素可能理解起来简单一点。
为什么滥用抗生素会导致抗药性变成普遍问题？因为滥用抗生素使细菌长期暴露在抗生素环境下，导致在选择压力下向抗药性方面进化。
疫苗同理，
自然状态下的病毒的性状变异方向是随机的，主要的自然选择方向应该是传播力增加，致死率降低、病程变长、传播媒介增多等可以直接增加生存优势的性状，而单纯的免疫逃逸原始性状不太容易取得竞争优势。
但是在一个群体已经部份建立免疫屏障，但还不足以将有效R0压到1以下的时候，
产生免疫逃逸性状的变异毒株就变得更容易被选择出来，成为优势毒株。
而这个总暴露时长又和什么相关呢？
人群总量和达到免疫比例阈值时长


一言以蔽之，英国、以色列这种小国，构建免疫屏障是可能的
印度、巴西这种，一旦失控，想要构建免疫屏障的难度是几何级数上升，几乎看不到出路
美国很有可能处在临界点附近，有可能救回来，也可能救不回来，看天意。


最后，人类有没有可能最终摆脱新冠的威胁，恢复旧日的平静生活？
有，当我们对免疫系统失控、细胞因子风暴等机制的理解再上一个台阶，形成一系列特效治疗药物工具箱，从而把这个病转化为可以低成本应对的季节性流感的时候。	
某科研话题优秀答主还鼓吹“防的住一时防不住一世”，鼓吹放开封锁，现在还有人信吗？看看印度这惨样，要是n重变异病毒在中国大流行，会死多少人？经济要倒退多少？现在还有力气谈996，到时候失业率上来007都求之不得！
我们说中国抗疫出现的一些问题是可以商榷的，哪里做的不好可以指出来，唯独不能否定抗疫本身。否定抗疫就是在拿14亿中国人性命赌博，就是拿100万亿的GDP赌博。在这个问题上，政治正确就是正确，没有一丝余地。	
世间的事就两种。
一种是关你P事，一种是关我P事。
恰好这个问题两种都占了。	
印度，究竟发生了什么？
印度卫生部长Harsh Vardhan解释，主要原因是民众执行防疫措施越来越松懈。


（印度卫生部长解释此次疫情暴发原因。来源：cnbctv18）
2月以来的确诊病例中，感染者大多是15~44岁的人群，病亡者集中在60岁以上年龄段。
1、防疫措施就像“过家家”
我在印度首都新德里看到的情景是：
大家对病毒不再像之前那样抱有“敬畏之心”，戴口罩、测体温、消毒、保持必要社交距离等防疫措施也更像“走过场”。
在新德里的印度国际中心，我进入时，门口的保安虽然也要求出示“抗疫之桥”（印度版“健康宝”），但如果访客回答说“没有下载”或干脆置之不理，保安也不强制，测温、消毒也更像是“例行公事”。




（“抗疫之桥”。作者供图）
这里的茶餐厅虽然还挂着“隔位就餐”的提示牌，但在就餐高峰期几乎是一纸空文，没人遵守。
2、政客竞选，助推疫情发展
婚礼、节日庆祝、宗教集会、地方选举等大规模聚集活动，也为疫情传播推波助澜。
孟加拉邦、阿萨姆邦等5个邦和中央直辖区正在举行地方议会选举。总理莫迪及政府内阁部长、地方邦首席部长等政客，几乎每天都要往返于各邦参加集会、发表演讲。




（印度总理莫迪。资料图）
电视台画面显示，竞选活动现场聚集了许多没戴口罩的人。
据当地媒体报道，刚刚确诊的北方邦首席部长约吉，很可能就是在出席西孟加拉邦竞选活动时感染的。




（来源：http://msn.com）
3、宗教活动聚集难叫停
近日，在赫里德瓦尔市，数以万计的民众聚集在恒河岸边祈祷，并下水沐浴，庆祝“大壶节”。




（来源：http://india.com）
“大壶节”是印度教的传统节日，每12年都要在4个不同城市庆祝4次，每次持续好几周。
印度教教徒相信，在恒河的“圣水”中沐浴能赦免罪孽，参与“大壶节”沐浴仪式能让他们“从生死轮回中得到救赎”。
但据印度共和国电视台报道，“大壶节”不仅没能给信众带来“免罪金牌”，而且仅在4月10日~14日，参加这一活动的人中，就有约1700人确诊，其中还有一名“上师”。
印度政府不得不冒着被信徒批评的风险出手干预，但也只是缩短了活动的时间而已。
回到此次“第二波疫情”本身，与去年相比的特点之一就是高确诊率，直接影响是出现惊人的传播速度。
《印度快报》17日的一篇文章指出，在检测数量大致相同的情况下，当前病例确诊数是去年峰值的2.5倍左右，过去一周的检测阳性率超过13%。在疫情最严重的马哈拉施特拉邦（以下简称“马邦”），阳性率超过15%。




（来源：ourworldindata）
1、“变异病毒”作祟
马邦发现的“双重突变”病毒（出现了E484Q和L452R突变），具有更强的传染性和抗免疫性。
这两个新突变之前都被发现过，E484Q在英国和南非有过报道，L452R在美国加利福尼亚被发现。
这两个突变都会增加传播能力和疫苗逃逸能力，这可能是确诊人数迅速增加的原因之一。
但也不需要害怕，到目前为止，所有在印度上市的疫苗，都被报道对各种病毒变异型有效[1]。
当地最新呈报的病毒基因测序样本中，超过60%检出了这种“双重突变”病毒，说明这个病毒可能已经传播到了其他地方。
2、疫苗不够用
目前，印度政府抗击疫情的主要手段是让更多人打疫苗，但截至17日，印度仅有约1.2亿人接种了疫苗（包括仅接种第一针疫苗），距离国际公认的70%人口接种率还有很大的差距。
印度人的接种热情并不高，因为前期接种过程中暴露出一些意外死亡、严重副作用等病例。
4月16日，我在新德里普利莫斯医院看到，疫苗接种区只有零星几个人。




（4月16日上午，等待进入接种房间的民众。作者供图）




（印度普利莫斯医院排队等待进行新冠检测的市民。作者供图）
医护人员介绍，当天约有120人接种疫苗。




（等待接种的民众。作者供图）
现在获得印度政府紧急授权的疫苗有3个：
印度血清研究所与英国牛津大学和阿斯利康制药有限公司联合生产的Covishield疫苗（“牛津疫苗”）；
印度巴拉特生物科技公司研发的本土疫苗“科瓦新”；
俄罗斯“人造卫星5号”疫苗（刚刚获批）。
目前来看，这3种疫苗还没有发现显著的疫苗不良反应事件。
还有4种疫苗处于试验阶段：
ZyCov-Di核酸（DNA）疫苗，正处于3期临床试验尾声，是最有可能在近期（4~6月）上市的本土研发疫苗；
一款重组蛋白疫苗，由印度Biological E公司与美国Dynavax科技公司合作研发；
一款mRNA疫苗，由印度Genova公司与美国HDT生物公司联合研发；
一款以鼻喷雾形式给药的腺病毒载体疫苗。
后面3种疫苗都处在1期或2期临床试验阶段，短期内获批并推向市场的可能性不大。
目前，印度多地出现“疫苗荒”，印度政府4月13日表示将更多“关注”海外新冠疫苗，包括在美国、欧盟、英国、日本等国已获得紧急使用授权的疫苗，和世卫组织紧急使用清单中的疫苗。印度要放开疫苗进口了。
印度知名病毒学家贾米尔接受媒体采访时表示，第二波疫情可能将持续到5月底，而且单日新增确诊病例有可能突破30万。




（来源：digitpatrox）
但印度两位公共卫生领域专家则认为，单日确诊病例可能在4月底至5月初达到顶峰，随后逐步恢复到常态化防控阶段。
但我观察发现，这两个人此前有关疫情走势的预测，几乎从不准确。
1周以来，印度媒体有关疫情的报道，标题不离“紧缺”两字：疫苗紧缺、医用氧气紧缺、医院床位紧缺……
印度抗击疫情远比想象中艰难，背后是基础医疗建设、冷链物流的短板和无奈。而这只是印度疫情乱象的冰山一角。
疫苗浪费、黑市接种、伪造检测结果等，如果展开说恐怕可以成书了……
小结
印度新冠疫情卷土重来，是社交活动显著增加，以及防控措施被忽视的双重后果，传播性增加的变异病毒对此也有贡献。
印度疫情时刻影响全球抗疫的进展。目前我国依然执行严格的防控政策，全面恢复正常经济生活的同时，积极开展疫苗接种，期望建立群体免疫屏障。
按照目前的政策，印度疫情对我国本土疫情传播影响很小，但不可忽略新冠病毒新的变种出现，应做好病毒变异监测，在必要的时候推出更有效的新冠疫苗。
我们还要持续做好防护措施和疫苗接种，在疫情完全过去之前，千万不能松懈。
特约作者：
胡博峰 |人民日报印度分社记者
庄时利和 |健康科普大V
审稿专家：卢学新 |中国疾控中心病毒病预防控制研究所助理研究员、免疫学博士
参考文献
[1]https://www.theweek.in/news/india/2021/04/14/explained-is-the-double-mutant-coronavirus-variant-responsible-for-maharashtra-surge.html	
印度疫情大爆发，让人感到绝望！
出路何在？作为英联邦成员，国力有限的印度可能只有被迫选择群体免疫了。	
我记得在08年天涯恒河尸贴时候被科普过，印度教的习俗是在恒河边的烧尸坑里，把尸体用木柴火化。火化前还要由儿子敲破老子颅骨。
骨灰就撒进恒河，这样才能投胎转世。
因为死在恒河边上政府免费火化，所以很多老人在恒河边等死。
而且不是谁都有资格被烧了骨灰撒进去的，寡妇未成年人都不行。
不知道现在还是不是这样。	
这个问题，怎么说呢，四月是印度的选举月，按照他们的选举计划，印度将在今年的4月11日到5月19日之间选出543名议员进入议会，而其中获得议席最多的政党或政党联盟将获得机会推选出代表自己的总理。
所以，今年四月以来，印度的各个政党和政党联盟都在各地组织选举活动，给自己造势，其中就免不了各种各样的上门拜票和集会活动，当然，对于政客来说，他们要的只是选票，至于投票的人在投了票之后是死是活，他们是不关心的……于是……这个病毒就借着这些集会活动传播起来了……把4月11日加上14天的潜伏期……正好集中发病的时间就在这几天……
另一方面，因为是选举期，印度的各个政党和政治联盟之间就免不了相互攻讦……拿什么攻讦呢？ 正在他们在相互找刀子的时候……新冠肺炎疫情就来给他们递刀子了……为了互相攻击对方防疫不力，原本对疫情毫不关心的政治精英们开始把目光投向核酸检测等防疫手段，他们控制的媒体也开始关心和报道他们国内的疫情情形……于是就把原本就严峻，但是并未得到充分的检测和媒体关注的印度疫情更充分的给揭露了出来……这必然在数据层面和舆论领域掀起了比较爆炸的效果……顺道也伸手寻求一下国际援助，给自己造造势……


差不多就是这样咯……


出路嘛，等印度的选举结束，印度的政治精英们不再需要选票和相互攻讦的时候……他们的媒体自然也不再会去报道印度各地严峻的疫情……那个时候印度的疫情自然在舆论领域会迅速的消弭下去……至于印度各地民众在疫情中的死活……印度的政治精英们才懒的管呢……毕竟，在他们眼里这些“贱民”只是“牲口”一样的存在……


对了，最后提醒一下大家
不知道你们还记不记得，去年一月，在武汉发生疫情的时候，有两个家伙第一时间发布行政命令，禁止向中国大陆出口口罩等防疫急需物资……这俩一个是印度，另一个是台湾……	
所以，根据目前的数据来去判断，我觉得从疫情的严重程度来说，还是不容乐观的。印度的问题就在于现在医疗和整体的措施管理完全失控，根本就不可能去控制这件事情。因为相当于就是全民都可能要出现这样的变异毒株带来的问题，所以这个就成了印度可能要全社会崩溃的先兆。
先不要说经济，就从实际的印度的现在这种人民的恐慌看，就根本不可能治理或者是解决，因为现在人民都已经开始觉得就政府这边的话是不可能去管控的。所有的地方全部都是去抢，或者是说全都在没有管理和控制下安排防控，医疗条件的不足，这个是之前就落后，不发展导致的现在的恶果。
所以，你指望印度完全能够翻盘，那不可能，你只能说是期待这个国家。能够自己封闭自己，然后不要影响其他人就好。并且的话这个国家的民众能够有福气的活下来就是了。	
《美媒质疑印度瞒报死亡病例数：真实人数是报告的2到5倍。》
美国做的事真是绝了，一边不卖疫苗原料，一边大肆报道印度疫情，并且还扒皮。美国疫情数据也是有水分的，这样扒皮就不怕引火烧身？
还真不怕，奥巴马在h1n1流感疫情时作假数据的手法，懂王和睡王都有样学样，只是睡王这边媒体控制力更强，更不要脸罢了。
而且，睡王上台疫情还那样，只是确诊数据减缓，但死亡率上来了，这让很多美国人非常失望。尤其是媒体，他们可是把疫情都怪罪到特朗普身上，现在根本没法圆。
这时救世主出现了，印度！
印度怎么回事，美国很清楚，可自己防疫太拉垮，之前就要吹吹最大的“民主”国家印度，好交代场子。可现在，印度这波疫情来势凶猛，消息封都封不住，媒体来不及遮掩就炸了。那美国该怎么办呢？
自然是落井下石啊！
美国现在是“名义”上疫情最糟糕的国家，欧洲也很差，这让国民和他们的支持者都很失望。如果印度扛不住，来了波大的，勇夺“冠军”，那美国的压力就小多了。媒体也可以吹睡王上台后，美国疫情排名下降了，多好！
实际上，之前印度农民大规模抗议，就有西方ngo在背后策动，西方媒体也在旁边煽风点火。这么做，既敲打了印度，也对冲了之前的尬吹，还有可能激化疫情，西方这个算盘打得真精。至于印度农民，西方根本就不在乎，要不然也不会煽动他们当政治炮灰了。
但是，印度人均寿命低，人口结构年轻，对新冠抵抗力强。再加上根本没有数据统计能力，连造假等省了。之前有人估计印度已经7亿人感染，再加上疫苗，已经接近群体免疫了。西方也没好办法，只能转头去黑别人。
可天无绝人之路，印度的病毒变异了！连抗体都顶不住了！这不狠狠刮一下印度，来缓和国内矛盾，更待何时？
印度现在这个情况，自己无力处理，西方也不会真心帮忙，顶多做做姿态，再来点小恩小惠。可印度又拉不下脸来找中国帮忙，要维持自己“超级大国”的面子，呵呵。
但是，也不要过高估计印度的疫情，尤其是被西方媒体放大报道过的。对印度来说，死个几千万人根本就不叫事。由于疫情带来的经济受创，可能还没有大丢颜面来得重要。	
你的提问具备一下特点：
1、实时性不强
2、出发点有问题
3、主旨不明确
5、对相关事实完全不了解
所以在这里提问不要太幼稚，会让大家很尴尬。谢谢！	
小约翰可汗这篇文章有句话说得好：
印度单日新增新冠确诊人数超 34 万，此次疫情将如何发展？出路是什么？
“健康人为病人做出的决定很难想象出病人的痛苦”。
作为一个健康的普通中国人，我们想象不到印度病人的痛苦，也许政治家需要，但我们也不需要。
所以我怎么看？我希望这次疫情让印度倒退70年，病死一亿人，政府颜面扫地，内战，军阀混战再死五亿人。
中国旁边的强国越少越好，钉子越软越好，我就这么看。	
顺其自然，没有，啊不，无须出路。
这种程度的灾难对印度这种文明古国真不是什么事，历史上严重100倍的人道主义危机都经历过，现在的印度已经是处于历史上最好的时期了，人民生活最幸福，物资最充沛了。虽然新冠肆虐，但大多数印度人依然心中充满了感恩，对身为印度人无比的自豪——区区一场新冠，是无法阻止印度崛起为超级大国的脚步的。
让我们心怀敬畏，静静观望我们邻居是怎么去面对这一灾难的吧，然后从中汲取宝贵的精神力量。	
总体来说，印度到这个地步不是感到很意外！
新的变异毒株不断出现，现在我们看到的确诊和死亡人数只是印度官方统计到的数据，还有很多未统计到的个人认为【基于印度官方数据】乘以3左右吧（保守估计）。
我们需要做的就是：
01.印度或国际肯定又会出现一波“中国病毒”的摸黑，我们一定要在这样的抹黑言论成规模前压下及据理力争。
02.从战略利益的角度上来说，“适当”对印度进行一定的援助（非倾囊相助）。
03.我们国民的防疫思想不能松懈，虽然现在国内很安全，但该做的保护还是要继续做。
04.根据国际上大多数国家对印度的疫情评估，看是否有必要禁止印度通行。
05.别做老好人。
以上不过是个人的一些粗略见解，国家领导层考虑得更全乎。
在中国生活，我放心！	
这次疫情有点奇怪
1 天热爆发，冬季反而没有爆发。说明病毒进化到抗热的程度。之前西方国家预计夏季可以解封，恐怕有点太乐观。
2 突然爆发
照理来说印度躺平已经1年多了，如果要爆发早爆发了。现在突然爆发说明病毒这1-2个月突然变异，导致毒性 传染性大大加强。使我怀疑当初武汉的时候应该是外来病毒传过来的时候很温和，突然变异后导致毒性 传染性大大加强。说明了这个病毒有很大的随机性，不可控性。
3 结合钟南山院士的讲话
大家理解就好
正常印度人是翻不过喜马拉雅山的。就怕扩散传染到巴基斯坦 缅甸 再传到我国。如果有条件，还是应该先给巴基斯坦 缅甸这些国家大量疫苗。人类命运共同体嘛。至于印度，13亿人，26亿支疫苗，谁也救不了，也没有法子救。	
这叫现世报。
对中国敌意最深的两个国家疫情最严重，死人最多。
一个要把中国的产业转出去，一个等着接收转出去的产业。
对面的憨批邻居，花大价钱办的堂会，钱花了，人来不了了。
只听过双喜临门，哪见过三阳开泰。（我没文化，不知道用得对不对）
新冠病毒在印度打出了中心开花。
人家是奔着把新冠疫情弄成切尔诺贝利，然后搞解体去的。
用心有多险毒，疫情就有多严重。
我连口惠而实不至的虚情假意的不想给。
至于印度的出路嘛，看莫迪喽。	
印度全面失控的根本原因！
全面失控


印度的疫情“全面失控”了，感染人数近1700万，累积死亡近20万。


关键是4月份以来的新增病例，成几何数往上递增。尤其4月14日开始，飙涨速度简直让人心惊肉跳，这一天新增了24万多，4月15日首超30万，到了4月22日新增超46万多，4月23日32万多，4月24日超35万……


说印度疫情“全面失控”没毛病吧？而且，这仅是官方数据，实际感染、死亡、新增人数，普估是官方统计的3-5倍……
去年年底那会儿，印度疫情据说有所好转的，单日新增一度下降至1万以下——这玩意别和中国比，中国单骑绝尘，懒得和任何人比，一直到2月中旬，新增平均每日稳定在11000例的样子，7日死亡人数也在100例以下。
当时形势一片大好，印度政府官员信心爆棚，急吼吼宣布扭转了疫情曲线。莫迪忧郁的小眼神也有光了，乘胜追击推出新冠疫苗接种计划。他们打的是阿斯利康新冠疫苗和自个研发的灭活疫苗Covaxin。接种的速度也算快，反正官方说截止4月21日已经打了1.35亿剂次了。
有段时间，印度各地又开始频繁聚集过节。尤其是2021年，刚好碰上12年一过的大壶节，从3月至今，共有1.5亿人参加各类活动，65万印度教徒共浴恒河。


大壶节对印度人来说简直非过不可，毕竟12年一次。据说太阳和木星运转到这一年，能让恒河水变成包治百病的神药，玄奘大师在《大唐西域记》里记载，印度人的大壶节为“无遮大会”。




在3月底，印度还庆祝了洒红节，跟我们这边的春节类似，但比我们疯狂。这节日的特点是，一群人聚一块相互洒各种颜色的染料，以此表达祝福，挺嗨的。


政府也管不了，别看他们警察拿着棍子追着不戴口罩的人打，印度人要过节，大地都要抖三抖。有些官员还弱弱地提了点不成熟的小建议：圣洁的恒河会冲走新冠病毒！
自信爆棚的印度飘得忘乎所以，3月中旬之前，他们还向国外捐赠了800万剂疫苗，向75个国家出售了近6000万剂。
但是，这边在过节，那边却没地焚尸……






疫苗


首先是疫苗接种情况，并没有想象中那么快。
印度主要用的阿斯利康疫苗，需要打两针，虽然号称打完了1.35亿剂次，但实际完成两针接种的不过2040万，仅为印度总人口的1.5%。


3月中旬之前印度还出口疫苗，但就在当月，印度政府紧急宣布，将一批原本出口的阿斯利康疫苗转为用于国内。其实印度能把自己国内的疫情控制住，就是对人类共同体的最大贡献了，完全没必要打肿脸充胖子。
疫苗接种速度跟不上只是问题之一，更大的问题是失效。
一开始是英国出现的变异毒株B.1.1.7 ，轻松占领印度旁遮普，后来南非发现的B.1.351毒株，也气势汹汹地来了，接着印度自本土双突变毒株B.1.617诞生，就在上个礼拜，印度又发现一种双突变且两个氨基酸缺失的变异毒株 B.1.618。


整个国家，都快成病毒培养皿了。变异毒株，不仅传播速度快，最麻烦的是让印度主要使用的阿斯利康疫苗失效了。实验证明，阿斯利康疫苗对付南非B.1.351毒株的效果就已经大打折扣，更别说对付印度本土的双突变病毒了。
现在什么集体免疫基本没人提了。其实那就是扯淡。印度的事实证明，科学家的理论假设是一回事，现实是另外一回事。病毒不变异，其他变量也保持不变，你说集体免役还有可能靠谱点，可大家都感染，整个国家都成病毒培养皿了，还免役啥？


科学家大胆假设没有问题，但必须在实验室里小心求证，公共卫生不是实验室，没有试错机会。遇到公共安全风险，只能严防死守。
最恐怖的是感染了变异病毒后，目前来看再也不是一场小感冒了，而是出现许多新症状，包括腹泻、腹痛、皮疹、结膜炎、意识模糊、口鼻出血。而且，现在重症的年轻人越来越多。
另外，印度疫苗生产也遇到大麻烦。
年初那会，印度政客狂吹国产疫苗Covaxin，莫迪老仙甚至豪言，“用印度疫苗拯救全人类”。后来印度又宣布，要跟俄罗斯共同研发疫苗，说是要生产1亿剂“卫星-V”新冠疫苗。


今年3月上旬，美日印澳四国搞了一四国视频峰会，也说好了，大家一起帮助印度生产更多疫苗，取代中国成为“疫苗工厂”，预计2022年向东南亚提供10亿剂新冠疫苗。
可是理想丰满现实骨感。


印度疫苗生产能力，到底有多强不清楚，但因为缺原材料导致生产线好几周停产却是真的。而且，疫苗所需原材料大都掌握在美国手里。前些日子，印度血清研究所首席执行官阿达尔·波纳瓦拉急了，在推特上@拜登，让他赶紧解除原材料出口禁运。


美国政府发言人说，美国优先


美帝疫苗原材料出口禁令，早在懂王时代依据《国防安全法》就定下了的。后来拜登上台，又要求美国的疫苗公司辉瑞和莫德纳加大马力生产疫苗，争取在今年7月4日之前让全体美国人接种完疫苗。所以美国国内的原材料，都先紧着美国人自己，哪有时间管你印度。懂王说的“美国第一”是闹着玩的吗？






政治




众所周知，印度是个巨型的邦国联合体，各邦自己玩，中央控制力有限。


号称强势的莫迪，老想搞点事情改变下现状。搞什么事呢？其实就是给全体印度人找共同的仇恨对象。原理也简单，大家都同仇敌忾，权力也就容易集中。之前印度在我们边境上玩火、挑衅，目的不就这个吗？但没讨到便宜，中国实在不好惹。
印度国内还有严重的种族、宗教和城乡差异，也进一步削弱了政府控制力。美国也是个联合体，联邦政府权力无法通达全国，所以疫情控制也够烂，但毕竟相对富裕、科技发达，国内分裂因素也没那么复杂。
现在新增病例那么快，这种联邦体制的劣势进一步暴露无遗。为了争抢抗疫物资，印度各邦已经开始互殴，地方政府公然拦截运入新德里的氧气运输车。未来这种事只会愈演愈烈。大难临头各自飞，美国人不会救印度，旁遮普邦的印度人，也不会救哈里亚纳邦的印度人。


其实印度政府是最早实施禁运、封国、宵禁的国家，一开始疫情控制好像还行，后来就越来越变形了。政府控制不力也就算了，还老添乱。


还记得之前印度出现过“牛粪牛尿可以杀死病毒”的谣言吧，好多人信以为真。其实这谣言一部分得益于牛在印度的传统神圣地位，一部分就靠政客大力推动。印人党议员哈里普利亚，就是这一谣言的积极宣传员，到处散播，还在新德里组织了多次饮用牛尿活动。
印度号称是世界上最大的民主国家嘛，喝牛尿的自由必须保证。但其实呢，印度根本谈不上民主不民主，而是它算不算一个国家。所谓印度文明历史很长，但它作为国家的历史是很短的。

印度作为一个殖民国家，是英国人赋予的，但跟今天印度也大不相同，而是包含了巴基斯坦、孟加拉、尼泊尔等地。1947年英国撤出，印度独立，并且沿袭了议会共和制、总理选举这些政治形式，但居住这片土地上土邦、部落和王国，却始终不曾消失，而且谁也看不上谁。
疫情来了，印度各邦普遍采取了严厉措施，什么关停学校、影院等公共场所之类。但一到选举日，他们就什么也不管了，分别举办各种盛大的游行活动，每次活动都好几百人，也不带口罩。各邦各党比赛办选举活动，生怕吃亏嘛。如果谁提议，为了国家利益，咱们推迟投票行不行？那多半会被对手说成有不可告人的目的。
所以3月16日，尽管疫情依然严峻，执政党草根国大党与反对党印人党却都举办了规模巨大的造势活动。没人管这个国家的死活，也没人关心自己的行为是不是与自己推出的措施相矛盾。
自2020年初开始，印度各地一直在为《公民身份法》修正案（CAA）搞游行。莫迪政府为了抗疫倡议人们待在家里别乱跑，但又不干涉游行，所以口号也变得相互矛盾：“打赢疫情和CAA两场战争”。








焚尸




印度一直号称医疗大国，无论制药或医疗水平，据说都比中国厉害，这让他们很自豪。印度政府用了三四十年的时间扶持本地医药企业，并立法允许盗版欧美药物，所以仿制药大兴。上世纪80-90年代，好多欧美人在亚洲生病了，都特意去印度治疗，因为便宜，语言也相通。
但新冠爆发后，这个医疗大国就全露馅了。仿制药让印度成为“世界药厂”，这是真的，但高度依赖中国进口活性药物成分等原料药，也是真的。印度70%的原料药依赖进口，某些核心成分进口比重高达95%。要不然，它的疫苗，也不会被美国在原料上掐脖子。

跟中国闹矛盾，加上疫情爆发让物流和生产能力受损，印度国内现在原料药价格已经大幅上涨了，维生素、青霉素的部分原料价格上涨了50%。
最新一波的疫情，也基本击垮了印度“强大”的医疗系统。截止4月22日，由于大量新冠病人短时间内涌入，整个新德里就只剩下25张ICU病床。现在是每5分钟就死一人。
更让人震惊的一件事，是最近德里高等法院撤销了一项行政命令，这命令要求新冠检测实验室必须36小时内提供检测结果。为什么要取消呢？因为检测机构为了达到这一要求，不得不把检测的民众拒之门外。这事最令人迷惑的地方，是新冠检测难道不是24小时内取结果？
病人多了，氧气也告急。印度想从德国进口23个移动式制氧机和容器。但远水难解近渴，目前新德里多家医院的氧气已经耗尽。在德里街道、医院走廊、原来举办宗教活动的场所，随处可见吸氧的病人，还有一些人自治氧气保命。
医疗跟不上，死神就来了。
一家火葬场的负责人说，最近几周，接受的遗体上升了5倍还多。越来越多的尸体等着火化，一些逝者家属，因为等太久，不得不自己找来木材烧毁亲人遗体。以至于，公园里、大街边、恒河畔，到处都是焚烧尸体的火堆和埋尸坑位。路透社用无人机拍摄下了这一幕，简直人间炼狱。




一家印度苏拉特的火葬场焚化炉因为运行太久，没时间冷却，金属零件都熔化了。艾哈迈达巴德一火葬场的电炉烟囱则因为超负荷运转破裂坍塌。
可现在尸体的数量还在增加，且增加的速度越来越快，连火化用的木柴都短缺了。一位火葬场工作人员说：“我从1987年就开始在这里工作，但从没见过这么多尸体，即便是在1994年大鼠疫和2006年洪水的时候也没有。”
尾声


印度的疫情未来会导致什么后果，真的很难讲。继续下去，它极有可能被全世界隔离。最可怕的后果，是隔离也隔离不住，然后把全世界拉下水。
中国对外援助一直是开放的。中印有不小的摩擦，但本着人道主义精神，中国政府已表态愿意提供力所能及的帮助。


但奇怪的是，一些印度媒体的态度真是一言难尽，给人一种好心当驴肝肺的感觉。像缺氧气的问题，一名愤怒的新德里大法官对莫迪喊道：“你去乞求！去借！去偷！去进口！”但一些印媒还在那阴阳怪气，声称就不从中国进口氧气。
“天下苍生天下谋，为民欢喜为民忧”。说实话作为一名普通中国人真心不懂，意识形态大旗就真的比国民的命还重要？
END
本文作者：左页，血钻故事执行主编。	
没事儿，问题不大。
过几天他就会像那会儿巴西一样，选择性报数据，一天天暗改，最后悄无声息的确诊数量就降了。你看现在谁关心巴西怎么样了啊。
媒体都是这个套路，他现在肯报点数据出来应该也是为了捞好处吧。
只是可怜了普通老百姓呀。	
看不到有啥出路，大概就是努力活下去，疫苗口罩酒精一起上，活到病毒再传播不开了算完。
你要是老师，班级有一个100分也特么架不住还有二十来个零蛋啊。
而现在地球的情况也不允许我们关门发展，还必须得跟这些自以为是的憨批平摊分数，还得忍受他们变异出来那些五花八门的新分支。
所以印度是在为了地球人均资源占有率努力吗？	
印度饥荒https://www.zhihu.com/video/1369459756688568320
如果中国不下场救印度，大概会出现十不存一，百里无人烟的历史记载，一直死到人烟稀少到无法大规模交流为止。这将是史无前例的人道主义灾难，将撤底的击垮资本主义民主制度任何的自信。
能救印度十三亿人有且仅有中国，只有中国才能有如此大规模的组织救援能力。没有中国入场下，印度十三亿人能活下五千万人都烧高香了。估计死到一定时候，整个印度都会跪下来向中国求救，别无他法了。在过五年会看到印度极为惨烈的一目。到时候印度处处火葬场，全家死光，全村死光无人收尸，不仅有新冠还有其他瘟疫，讥饿 灾荒，我们可以直观的看到古代大疫十不存一，村村死光处处是死人的地域般景像。
到时候印度可怕景像估计无法用言语形容。而且现在刚开始印度已经是连露天火化都得排队了，印度一个地区一天就死了一千多人，印度官方报道只有40人，这才刚刚开始的预演就如此惨烈。
下图近期印度大规模火化尸体图	
令人担忧的是，印度的疫情很可能再度掀起又一轮反华的总攻势。拜登政府不会放过这次机会，会继续口惠实不至，继续PUA，用梦里看得见的疫苗来换取印度提前陈兵兔子边境的承诺——这次不是冬天，没有封山期，印度军队将更加激进。
与此同时，美帝也会借机在太平洋施压，通过各种政治操弄进一步挤压兔国在东海、台海、南海的主权底线。
印度旁边的国家，同样也不会好受。巴基斯坦、尼泊尔、孟加拉、缅甸，不仅要面对人潮汹涌的生化大军，还同样也面临印人党政府孤注一掷的冒险军事行动。
根据最新报道，印度本土医用供氧器材已经耗尽，部分地区殡仪馆的火葬场更出现金属零件因连日夜超负荷运转而融化的事件，更有火葬场由于焚烧炉不堪重负，要求家属自备火柴火葬。
那么在医疗系统被击穿，殡仪系统被击穿，医用供氧全线瘫痪、连柴木都接近短缺的情况下，势必会出现更多随地安放在路边的尸体，更有甚者，会有越来越多死者家属或者当地机构选择将死者“水葬”。
这些“水葬”的尸体，部分会沿恒河流向三角洲沿岸的孟加拉国，然后病毒往东蔓延到缅甸、斯里兰卡、尼泊尔、不丹、泰国、柬埔寨、越南、印度尼西亚。稍远点的国家，同样无法独善其身。如果抛得够远，部分尸体很有可能顺洋流流向南印度洋。
根据洋流分布，这批带有新冠病毒多重变异毒株的尸体，会最先从印度西南海岸沿北赤道洋流漂流向中东阿曼、也门、伊朗等波斯湾沿岸国家，并指使病毒波及整个中东；部分尸体往南漂流到非洲的索马里、肯尼亚、坦桑尼亚、莫桑尼克、南非，最后蔓延整个非洲；并有部分尸体在漂流中遭遇赤道逆流回漂到斯里南卡、马来西亚、印度尼西亚，蔓延整个东南亚。
前不久，咱们还在担心小日本的东电核废水污染。
没成想，过了一周阿三哥就弄出个王炸。右边太平洋一个卧龙日本，左边印度洋一个凤雏印度，照这个进度，地球在本世纪繁殖出丧尸群体都不是梦。	
就这国家，连已经确诊的病人在救护车上都能被XX甚至轮X，还能怎样？
没好。	
总有那么一小撮人和他的粉丝，揣摩上意和友邦惊诧左右互搏之术练的非常好。
班公湖对峙的时候发雄文，兄弟们请放心，印度过不来的，冬天就会走！
中国大举投资印度基建时，这群人又来了！“世界人民大团结万岁”，印度底层人民是极其不幸的，为其找一条谋生的路是我们的国际责任，不然搞成难民危机，都越境跑了中国来了！当有人信誓旦旦说边境高原其实很难翻越时，这群人又说印度东北邦存在翻越的可能！
现在印度日产34万，我希望这群人过去印度做防疫！	
印度已经完了。
10亿的人口数量，全球没有资源去拯救它。现在要讲的是各国应该如何应对印度的高爆发。要说完全没有意料到印度的疫情会出现反复那也是假的。但是人们只是不愿去相信而已。全世界都做了鸵鸟。
在去年疫情刚刚开始的时候，人们都在担心印度，低效率的政府，令人担忧的医疗水平，以及不堪一击的卫生体系，加上12亿的人口数量，大家都在担心印度会成为新冠病毒的养蛊地。但是幸运的是当时的新冠病毒好像并不耐高温，在印度如此糟糕的卫生环境下竟然没有出现海量的爆发确实让人松了口气。
但是我们应该认识到，病毒因为自然的选择，只要不被杀灭，那么进化出高温适应性是再自然不过的事情了。果不其然，最近在印度发现了高致病性的亚种，短短几天每日30多万的感染，实在是叫人不寒而栗。这也是国家级的医疗系统被击穿之后惨状，也再一次证明了我国政府的当时封城的英明决断。
印度的检测量（深绿色）与确诊量（红色）注意坐标数量级的差别。我放入了俄罗斯作为参考，目前印度的确诊量与实际的数字差别非常大，而由于国家的统计能力不足，印度的实际情况要糟糕的多
需要明确的是，疫苗是此次新冠肆虐的最终武器。在此我恳请所有瞎JB传各种疫苗不实消息的请原地爆炸好么，指望他人来跟你建立免疫屏障是非常自私的行为。因此不管是灭活还是mRNA疫苗，只要能接种，请尽快接种。
mRNA疫苗相对来说，效果可能会好一些，但是由于这是第一种大规模接种的mRNA疫苗，有时候会引起机体的过度反应。作为打了辉瑞的新冠疫苗的我来说，第一针还好，第二针直接给我干趴下了，出现了一些典型的新冠症状。但是需要明确的是，mRNA是制造识别病毒的突刺蛋白，因此有时候效果过于强悍，会引起机体的过度反应。但是这是正常的现象。我们要的就是这个反应。很多人，觉得反应大，不愿意打，拜托，你打个疫苗都能这么大反应，要是真得了，你也妥妥就是进ICU的命。而疫苗就是为了防止你得重症，防止你进ICU，防止你的死亡。与这些相比，区区的疫苗反应实在不值得一提。
另外，关于疫苗的安全性。很多人看艾斯康利疫苗死人的，辉瑞疫苗进抢救的。我要说，你动点脑子，多少亿人扎，出了那点意外，概率学上来说，这是不可能事件，你放心扎吧，你真的没有那么的特殊。这个概率比你上班被车撞的概率要低很多，你能说，我因为上班担心被车撞就不去上班么。简直笑话。
关于疫苗的有效期的问题。是的RNA病毒的变异快，抗体消失的时间也快，目前看来mRNA疫苗的保护期大概在半年左右，因此秋冬季流感爆发季节的时候，疫苗的加强针目前看来已成定局。但是需要注意的是，就目前的病毒的变异状况，我们需要全程在疫苗的保护之下，毕竟谁也不想赌得了之后那个不低的死亡率。在国内还好，还能给治，但是要遭多少罪，这个和疫苗比起来，孰轻孰重，不言而喻。国外就更不用说了，美国一天6，7万的确诊，还有不少中国人裸奔觉得疫苗可打可不打，对于这些人，我只能报以祝福。
我公众号上的图，禁止转载
关于病毒变异的问题。RNA病毒的特点就是复制不稳定，经常出现变异。但是mRNA疫苗的特点就是非常容易大量生产，以及及时根据病毒的变异来调整靶点。之前普遍的认为是mRNA疫苗是不太可能的事情，因为mRNA的性质非常不稳定，在进入细胞核之前很有可能就分解了，这也是为什么辉瑞的疫苗对于冷链的要求如此之苛刻的原因，就是因为它用来包裹mRNA片段的脂质层需要低温才能有效，否则疫苗就废了。
目前来看，疫苗制造的突刺蛋白依旧可以有效识别市面上所有的病毒变种。但是以后出现新的亚种使得目前的靶位失效基本是可以预期的事情，这也是为什么之前说秋冬季流感爆发的时候基本都需要补种加强针的原因。
最后说一说疗法的问题。国内由于新冠基本已经扑灭，所以疗法相关的报道不多。美国这边每天还是大几万的确诊，因此有些鸡尾酒疗法还是相对有效的。但是这些都需要在早期进行。原理类似于HIV阻断剂。后期即使治好了各种的后遗症，尤其是肺部纤维化这种不可逆的后遗症是基本无解的。因此打疫苗才是对自己最好的保护。
需要明确的是，疫苗不能，也不会降低你得新冠的几率。因为它的原理训练人体的免疫系统，使得病毒入侵的时候可以快速甄别，引起免疫，杀灭病毒在萌芽之中，本质上讲，与阻断剂的效果是相同的。但是这个时候你已经感染了新冠病毒，只是没有症状而已。这也是为什么指望别人给你保护是不现实的。因为他人很有可能是打了疫苗的病毒携带者，虽然传染的几率不高，但是对于你裸奔来说，只要得了，也一样致命。
所以在大家都有甲和无敌buff的时候，你为何要选择裸奔呢？
以上。	
川宝主政丑国的时候，完全靠他一张嘴抗疫，直到疫情失控。
振华当政，靠疫苗抗疫，说实在的，和川宝比，这法子还算科学，但是，川宝挖的坑太深了，仅仅靠疫苗，恐怕有点儿迟了，估计，五六年之后，如果上帝保佑，丑国还有一丝希望走出疫情。
老仙呢？没见到他完全靠嘴抗疫，因为他没有川宝的文采和精神胜利法。说靠疫苗抗疫呢？也没有丑国的科技实力。
于是，面对疫情，不战不和，也不知所措。
印度很快就会成为感染人数和死亡人数的世界第一，一骑绝尘。	
不对啊
我记得美国新冠死50万时候，网上不是说死的都是无用阶层，社会清理掉无用阶层之后会发展的更好吗
印度大规模死亡正是清理那些无用阶层，清理完了等疫情一结束 ，印度只剩下一亿精英的时候，印度经济立马腾飞，按都按不住
那你们慌什么？
美国死人是为了清理无用阶层，日后必有大为
到了印度咋就举国哀叹了？
不带你们这样双标的啊
你们这不歧视印度嘛
印度明明完美执行了美国的政策，咋就美国是对的，我大印度就是错的？
为印度而欢呼才是	
【宁可缺氧憋死，印度也不要中国援助？网友：遍地火葬场还死要面子】
一时不防疫，全国火葬场！
这句防疫口号如今在印度成为现实。继昨日创下了单日新增33万例确诊的世界纪录后，在过去24小时，印度再次创下了惊人的34.6万例确诊新纪录。与此同时，单日死亡病例多达2624例，也再次创下新高。




作为时下全球疫情最严峻的地区，印度已经完全失控，不仅火葬场超负荷运转，就连保障患者生命的医疗机构也正在遭遇缺氧的困扰，不少病人因为缺氧甚至活活憋死。
据今日印度报道，在周五晚上，印度首都德里的一家医院，重症监护室收治的20名患者死亡，据报道就是因为供氧不足导致的。
这家医院的医生表示，该院的氧气供应仅供维持半小时，本应该供应3600公吨的氧气，结果只到了1500公吨，缺口很大。医院已经向德里政府发出请求，要求保障供应。
在德里另一家医院，当天出现了25例死亡，其中许多人就是死于缺氧。据报道，目前印度首都德里和全国重灾区医院对氧气需求十分紧迫，已经到了人命关天的程度。




为了确保医院氧气供应，印度多个地方政府为解决“氧气危机”，已经下令禁止氧气运输车辆离境，彼此之间还互相指责，新德里政府指控北方邦阻挠氧气供应入境，哈亚纳邦则指控新德里偷走了氧气。
为了应对氧气紧缺现状，印度联邦政府已经通过决议，将对进口氧气和存储设备免征三个月的关税和健康税，立即生效。
面对氧气危机，作为印度的亚洲邻国，我国第一时间表示，愿意向印度提供必要的支持和帮助，但来自印度方面的反馈却非常冷淡。




《印度时报》在“中国愿意帮助，但印度却到别处寻找氧气”一文中称，中国表示，中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助，但印度官方消息称，中国目前并不在印度寻求氧气进口的来源国之列，印度现在确定的潜在的氧气进口国来源国主要为海湾国家以及新加坡。
最新消息显示，印度空军已经开始从新加坡空运氧气罐。报道称，印度空军的一架C-17飞机于4月24日凌晨2点从印度空军基地起飞，于上午7:45抵达新加坡樟宜国际机场。
飞机在装载了四个集装箱的低温氧气罐之后飞离新加坡，并抵达了帕纳加尔空军基地。据悉，这些集装箱将在今天晚上卸下，并第一时间向印度各地医院分发。




据了解，印度当前面临的不只是氧气生产问题，还有存储氧气的容器和运输能力的欠缺。为了解决这个问题，新德里已经发起氧气行动，向各国采购氧气和容器，以满足各地日益增长的需求。	
跑个题，感慨一下。大潮退去才知道谁是裸泳，扒掉光鲜的外衣才知道谁没有底裤。平时的数据再漂亮，发生灾难才知道谁能把握自己的命运。曾经，美国、英国公共卫生名列前茅，中国只能中下游。曾经印度疫苗生产冠绝全球，还要援助世界各地。然而一场疫情全扒掉了底裤。事实上，中国的抗疫和全面复工加上强大的工业产能，拯救了世界上的许多国家。没有中国在疫情中作为工业发动机，提供各种物资，去年疫情，世界会更加混乱。美国可能靠着军事美元优势，好过点；许多二流国家会和现在的印度差不多。表现不同的是，美国口头上攻击中国，身体却很诚实，甚至直接开飞机带现金来中国抢医疗物资；一些小国也见机行事，表现得更加亲近中国。而印度，真是脑壳有问题，居然在行动上拒绝了中国的医疗物资。现在，印度疫情爆发，物资短缺；印度在全世界就是笑话。这里，建议中国不要再充好人，热脸贴冷屁股。要医疗物资，可以，一手交钱一手交货。加急要，可以，要加钱。	
印度疫情的出路？这题超纲了。。。。
1931年丘吉尔引用泰戈尔的话，说印度不是一个国家，就是一个地理概念
在中国人的认知中，但凡一个国家受了大灾大难，好好操作，都能增强凝聚力
但这次我们目瞪口呆的看到的，更多是族群分裂，互相指责，甩锅，不负责任
从制度决定论的角度出发
美国人会说只有民主才能救印度，我们会说只有社会主义才能救印度
问题在于
按1950年宪章，印度本来就是社会主义国家，同时，印度还是最大的民主国家
两种光环加持，都救不了印度。。。。呃。。。或许可能是人的问题。。。
反正从人类现有的方法论和主义，都没看到有啥出路
还是一切交给大自然吧，反正，黑死病也只不过前后300年而已	
等美援（梗）
美国有余力，但是美国没有帮助他人的意思，反而会停止出口原料。
中国也有余力，但是印度拒绝中国的援助，政治挂帅。
非常同情印度人民。	
去年的时候我写过一篇文章，分析过印度将成为世界疫情的王炸，感染人数可能破亿，并有可能因此变异出新的毒株。
没想到，两个预测都成为了现实。。
现在全世界正在使用的新冠疫苗，将有可能无法抵御印度的变异毒株。
最近十几天，印度的日增感染人数急剧增多，从每日新增1万多人，迅速增加到日增34万多人。
这是日增感染人数，不是累计感染人数。
由于增速太快，找图都追不上节奏了，我找到了一个4月21日的图，当时是日增26万，但到4月24日已经是34万了。。。

这件事，我一开始是不想聊的。
印度日增30多万人，这不很正常么，按这个速度一年才破亿，与其说震惊为什么印度会日增30万，还不如说震惊为什么印度到今天才日增30万，难道是检测能力终于提升上来了，以前不测就没有？再加上中国已经脱离疫情太久太久了，大家已经兴趣不大了，所以我就没有聊的欲望。
但这几天，全球媒体都跟进印度疫情后，越来越多的资料展现了出来，我发现事情好像不是那么回事。
这件事，很严重，甚至远远不止是印度自己的事。
印度疫情的巅峰是去年10月份，当时日增接近10万人，随后逐渐滑落，今年3月份的时候甚至一度衰减到日增1万人。
印度是一个很神奇的国家，印度人的体质也非常神奇，截至到今年4月，印度官方宣布的感染人数，是1000多万人。
但实际上印度全国的感染人数远远不止这个数。
并不是因为印度官方瞒报数据，而是绝大多数印度人感染病毒之后，根本就没发病。
2021年1月10日至23日，印度政府在首都新德里的280个地区随机收集了2.8万人的血清样本进行了核酸检验。
结果，发现56.13%的人新冠抗体为阳性，远远高于官方统计的感染者比例。

其中，西南德里地区的血清抗体阳性率最高，为62.18%，北德里的血清抗体阳性率最低，为49.09%，平均值56%。
这表示印度首都新德里有56%的人曾经感染过新冠病毒，但并没有出现严重的症状，因此没有去医院求诊，导致并未被印度政府统计入新冠感染数据。
但这些感染过新冠病毒的人，都获得了抗体，拥有了对新冠病毒的免疫力。56%的印度人新冠抗体阳性这是一个什么概念？如果全国都是这个数据的话，那么整个印度有7亿人感染过新冠病毒。
这么多印度人被感染了，印度政府慌不慌？印度政府一点都不慌，甚至还有点想笑。
因为全球各国辛辛苦苦研发的新冠疫苗，目的就是模拟病毒入侵让人产生抗体。
疫苗的优点是安全性好，但再好的疫苗也只是模拟，在诱发抗体这方面肯定比不过真正的活病毒。
那些熬过活病毒入侵而不死的人，免疫力比打疫苗的人只高不低。
如今在印度首都进行了2万余人的随机检测，结果发现56%的人已经有抗体了，这是真正的群体免疫。
按这个比例估算，印度有六七亿人被感染了，为什么官方只通报了1000多万感染病例？因为绝大多数人都是无症状感染，压根不发病的，喝点热水就好了。
别问为什么印度人可以这么牛，人家这个民族就是这么牛，生活环境常年恶劣，免疫系统天生就比娇生惯养的人要强大。
1月份的这次检测结果，让印度政府信心大增。按英国专家的估算，70%的人拥有抗体就可以达到群体免疫，如今印度已经有接近60%的人拥有抗体了。
听说有些国家还在抢疫苗？和强大的印度相比，那些国家太弱了。
所以，印度政府干脆利落的把这份检测结果在《今日印度》上公布了，印度卫生部长哈什·瓦尔德汉信心满满的对媒体表示“印度已成功遏制住了疫情”，而印度总理莫迪更是提出“2021年印度经济会恢复常态，印度会战胜疫情。”
印度卫生部长和总理并不是在吹牛，因为调查显示的抗体阳性率已经达到了接近60%，而70%就可以实现群体免疫。
很明显，无论印度政府做什么，甚至什么都不做，印度也一定可以实现群体免疫，而且是短期内就实现。
至于代价。。。
60%的人被感染的代价印度都扛过去了，后面那点小代价算什么。
最黑暗的时刻已经过去了，黎明即将到来。鉴于此，从1月底开始，在本国疫情严重的情况下，印度开始向数十个国家输送疫苗，被称之为疫苗外交，印度总理莫迪甚至被称之为“疫苗大师”。
为什么莫迪敢把宝贵的疫苗送给外国？因为疫苗的唯一作用就是在人体内激发抗体，而60%的印度人已经有抗体了。
疫苗对某些国家也许很有用，但对印度来说没那么有用，还不如顺手做个好人，自己家随便打打疫苗就行了。
而印度实际感染的数据也在一路下降，侧面印证了政府的这个观点。
2021年2月28日，印度的日新增感染人数已经降低到了8697人，和巅峰期的日增10万感染者相比已经只有零头了，各项医疗资源开始富裕，全世界都认为印度已经成功控制住了疫情。
在这样的心态下，印度莫迪政府批准了大壶节的举办。大壶节，又称圣水沐浴节，是印度人的一项重大节日，无数的印度人会按照宗教习俗进入恒河沐浴。
如果正常举办，那么从4月份开始，一个月的时间里大概会有数千万人参与这个宗教活动，人群极度密集，非常有利于病毒传播。
从4月1号开始，基本上每天都有近百万人进入恒河参与宗教仪式。

至于新冠病毒，这些朝圣者完全不怕。

朝圣的人不怕，政府应该怕啊。
结果政府也不怕，这个大壶节被批准了，因为印度政府高层觉得印度已经接近实现了群体免疫，聚集点人有什么所谓，说不定还能加快推进群体免疫的实现。
没想到，印度的疫情直接就爆炸了。
日增感染人数从不到1万人激增到30万人以上，带来的是印度医疗资源的直接瘫痪。病床严重不足，每张床上现在要躺2个新冠病人。

病床不足，病人还可以挤一挤，但物资消耗是没办法挤一挤的。
别说啥呼吸机了，印度人现在连氧气都不够用了，这可是最基础的医疗服务。
根据新德里电视台的报道，现在印度政府每天向首都新德里提供500吨氧气，但各医院的需求达到了700吨，很多新冠病人缺少氧气，死亡率激增。
新德里大法官在4月21日的深夜公开向莫迪喊话“你去乞求，去借，去偷，去进口（氧气），以挽救那些正在死去的生命。”
为了获得更多的氧气，印度多个地方政府甚至公开拦截过境的氧气运输车。

在黑市上，氧气的价格直接飙升7倍。

连最基础的氧气都供应不足，死亡人数自然激增。
实际死亡的人数，远远高于印度官方公布的数据。
苏拉特地区的官方宣称每天只有20个人死于新冠，但该地区的16个火葬场却都24小时不停转，因为熔炉始终没有时间冷却，最终金属零件都被融化了。
在记者采访中，一名火葬场的工作人员声称，最近接收遗体的数量上升了5倍，每天至少处理100具尸体以上。

但更多的地区，火葬场的熔炉已经完全不够用了，为了处理激增的尸体，政府只好采用最传统的火葬方式，就是放在木柴堆上火化。

就这，木柴都不够用，火葬场要求家属自带木柴，而目前印度的木柴价格已经暴涨3倍，就是因为火化需求太大。
无主的手机没见着，骨灰倒是堆满地了。
可惜，印度没有方方。

时代的一粒灰，落在了印度人头上，就真的把印度人变成了灰。

如今的印度，已经是一片地狱景象。
一月份的时候，印度政府的调研结果明明已经显示出了56%的抗体阳性率，这代表至少56%的印度人已经拥有了比疫苗还强的抵抗力。
怎么还会搞成这个样子？
而且，印度地处亚热带地区，4月份的温度已经达到了30~40度，和我们的夏天都差不多了，按理说病毒的传播是极其困难的。
但实际结果，就是疫情爆炸，日新增感染人数突破了34万之多，而且还在急剧增长，没有看到减缓的迹象。
这究竟是为什么？新冠病毒是一个RNA病毒，非常容易突变，而且复制的次数越多，突变出来的变异体数量就越多。去年的时候，我担心印度成为世界疫情的王炸，并不是担心印度感染和死亡了多少人，而是害怕印度成了病毒的培养皿，不断的复制老病毒，不断的孕育新病毒。
目前，在印度各地累计发现的新冠病毒的变种毒株数量，已经多达240种。
但幸好，绝大多数突变和变种毒株，都是无意义的，传染性和杀伤力还比不过原始毒株。
但是在2021年3月24日，印度卫生部宣布在马哈拉施特拉邦发现了一种双重突变的新型毒株。
所谓双重突变，就是在变异病毒的基础上，再次变异，拥有了2处不同的突变蛋白。
这个双变异新毒株，被命名为B.1.617，它的刺突蛋白发生了两个突变，分别被命名为E484Q 和 L452R。
这是人类首个发现的，同时携带两个突变的新冠变异毒株。
刺突蛋白的作用是帮助新冠病毒进入人体细胞，并作为免疫系统的识别特征，一旦刺突蛋白发生突变，那么新的毒株就很容易绕开原有的免疫系统，从而具备更强的感染性。
根据印度卫生系统目前的检验报告，在这一波的感染者里，感染B.1.617这一双重突变毒株的患者，占比超过了60%。
请大家注意，原始毒株在印度已经传播了一年之多了，基础病毒数量是远远超过这个新毒株的。
按理说，99.999%的新感染者，都应该是原始毒株，而不是新毒株。
但如今，60%的新感染者，都是因为这个新毒株而致病的。
这说明什么，这说明病毒世界内卷化了。
如果每一个印度人，对于原始毒株和新毒株的抵抗力都是等同的，那么很明显新毒株的占比会非常的小，因为原始毒株有先发优势，已经垄断了市场。
但原始毒株已经感染了太多太多了印度人，56%的印度人已经拥有了对原始毒株的抗体，原始毒株想再感染这些人已经难上加难。
如果病毒不进化，那么一旦所有的人都被感染一遍，拥有了抗体，新冠病毒只有死路一条。
所有的新冠病毒，每时每刻都在不断的变异中，谁先变异出能绕开原有抗体的能力，谁就能活，其他的全部都要死。
这是病毒届的内卷，也是人类和病毒亿万年对抗史中的日常。
最终，有一个新毒株在无数的竞争者中脱颖而出，成为了主流，拥有了传承自己基因的权利。
B.1.617双重变异毒株能在新增感染人数中占比60%，说明这款新毒株完全具备绕开或者减弱原有抗体免疫系统的能力。
否则，这个毒株的占比不可能达到60%。
如果原始毒株把剩余那部分从未感染过新冠的印度人全部感染一遍之后，那这个新毒株的感染比例，估计要达到100%。
这个消息，对全世界来说都不是个好消息，甚至某种意义上会影响世界未来走势。
因为我们目前发明的所有疫苗，都是针对原始毒株研发的，注射疫苗后获取的免疫力，也是针对原始毒株的。
如果有新毒株可以绕开针对原始毒株的抗体系统，那现在的疫苗就会被作废，或者效力大大减弱。
欧美的经济，可能会重新萎靡不振，全世界会在目前的状态下持续更长的时间。
而中国的封关，也会持续更久。印度的实际感染数据，直接断绝了中国短期解封的可能。
假如中国全民注射疫苗，注射率达到56%，那么对原始毒株的抵抗力，应该和今天的印度差不多。
完全放开管制，任由病毒传播，那么和中国人口差不多的印度能达到日新增34万感染者的数量，中国也会达到这个数。
日新增34万是个什么概念？中国能接受么？中国绝对不能接受，当初湖北累计也就7万多人感染，都觉得天塌地陷了。
所以疫苗注射率达到54%，中国是绝对不会打开国门的。
至于说疫苗注射率达到80%~100%有没有效，那需要到时候看印度的情况再做定论。
目前中国的严防死守策略，才是最安全的，比疫苗可靠多了。
欧美国家把希望寄托在疫苗，简直傻透了。
仅从目前B.1.617双重变异毒株在印度这一轮爆发中表现出的传染性和杀伤性来看，老的一波疫苗救不了欧美，今年欧美经济恢复正常已经成为了奢望。
也许疫苗可以削弱变异毒株的杀伤性，但完全隔绝感染，应该是很难做到的。
要提高安全保障，就需要针对新毒株，重新研发疫苗，把去年的流程再走一遍。目前，欧美的疫苗专家，正在紧急研究双突变毒株对疫苗的影响。但这还没完，病毒在印度的内卷和竞争还在加剧，变异毒株数量在急剧增多。
4月21日，也就是3天前，印度在西孟加拉邦发现了一款新的毒株，在双突变毒株的基础上再增加了一个突变。也就是说，世界上已经出现了三重突变的新冠病毒毒株。
目前，印度的研究人员将其命名为“孟加拉毒株”，并认为它可能比双突变毒株更具备传染性。
因为研究时间太短，具体的传染性和致命性还需要进一步的研究，但这绝对不是啥好消息。
双重突变毒株刚开始研究没几天，你这三重突变的新毒株就来了，这啥时候是个头。
印度这个养蛊场里，难道真的要培育出一个毒王?毫无疑问，任何被判定为有绕开原始毒株抗体能力的新毒株，都会被第一时间搜集到实验室，然后开始新的疫苗研制。
美国会不会这么做不知道，但中国一定会这么做，有备无患。但中国从来没有把希望寄托在疫苗身上。
欧美有疫苗，中国也有，欧美能靠疫苗实现群体免疫，中国也能。
但如果疫苗没有研发出来，或者研发出来的疫苗失效了。
中国的经济依然如奔流般运行，不会有丝毫凝滞，因为我们具备完全不依靠疫苗就消灭病毒的手段。
连病毒都知道世界是内卷的，想要活下去就要不断的进化自己。
没想到欧美不知道，总以为自己是完美的。	
印度目前这波疫情主要是被定名为B1.617的变异病毒造成的，这种变异病毒是出现在印度的240种变异毒株中危险性较高的一种。
特点：
耐高温，生存性极强。可以肯定地说，冬季之前印度必须要做好与这种病毒共同生活的准备。就以目前已知的科技手段而言，人类尚未具备应对印度这种病毒的有效救治手段。该变异病毒相信是新冠原始毒株存在印度人身体内相当长一段时间内变异出来的病毒，该病毒的出现一定程度地证实了群体免疫方案的失败。人类自新冠疫情以来采取了各种不同的防疫手段，但某些地区的伪科学产生之群体免疫手段人为地酿成一个大型的养蛊过程恐怕对人类回归生活正常化过程产生不可估计的负面影响。
传染性强，该病毒的寄生对象已经由免疫较差的老人走向逐步年轻化。意味着在未来两年若果人们不能隔阻病毒的传染变异过程，恐怕会存在病毒传染对象覆盖全年龄段人类的可能性。印度、巴西、美国、……等高风险地区依然存在各种未知的可能性，如果可以的话我就目前局势建议我们做好应对外部涵盖生活方式巨变、经济环境恶化、政治生活反常的各方面冲击。
就个人目前认为，印度人医疗系统已被击穿的当下。印度人若可封城便封城，若争取不到厘清各种传染链所需要的封锁时间单位。也可屠城速战速决，壮士断臂。其出路无二计矣……
备注：根据最新消息综合显示，感染者除了出现原始毒株所具备的病理特征外还会出现腹疼、皮疹、口耳出血、深度昏迷等症状。所以不排除变异后的病毒更具攻击性，原有的只攻击呼吸系统也演变成呼吸系统、消化系统、神经系统均可会病毒攻击。因此印度感染变异病毒者的救治难度会超出我们的认知，即使印度的氧气足够也不一定能避免印度成为人间炼狱。卫生系统崩溃只是表因，真正原因是病毒变异成了难得一见的毒王……	
恒河神水，日饮三斗，沐之七七四十九天，佐之以牛粪，三餐饱食，新冠病毒即可药到病除，若不除，多食咖喱即可。	
看来世界今后就是一个一个孤立的区域，
变异使得局势又发生了变数，
目前首要举措就是和印度阻断。	
只要世界上还有一个国家在遭受新冠疫情导致的人道主义危机，新冠病毒对全世界造成的政治经济影响就不会结束。
那些自身无力控制疫情、而试图通过对他国惨象的幸灾乐祸转移本国民众注意力的国家，在遭遇新一轮疫情波及时，必然要加倍承担恐慌反噬导致的政治经济代价。	
印度单日新增超过34万，并不是说印度的疫情已经到峰顶了；要知道作为印度一直跪舔的某西方大国，国民人数是3亿多人，可也是达到过十几二十万日新增的情况，而作为比某西方大国的经济等各方面，少几倍，甚至几十倍的印度，又凭什么能比美国的日新增比例低，是因为印度人靠自身身体防疫强吗！
所以在我看来，印度日新增没接近百万，是没到印度国内疫情的峰顶；同样再以此去思考印度面对接下来的疫情冲击，印度需要做一些什么，才能保证国家不至于因为疫情而崩溃。
这不是危言耸听，以现今印度爆出来的疫情情况来看，印度的疫情到了峰顶的时间段里，其国内绝对是早已成为人间地狱。
接下来印度会发生什么；谁也不知道，是以发动战争来转移其国内疫情，还是因疫情而引发其内乱。
这对于印度来说，都有可能发生。
到时，印度如果是战争加上疫情，那么对其国民刚经历疫情的大冲击来说，绝对是雪上加霜的又一出出人间惨剧再现；而印度本来的唯一出路，是可以通过全民接种疫苗，进而达到类似于群体免疫的效果，来对抗病毒，可是印度的盟友美国，却是直接给印度下了死手啊！
第一时间，美国就向印度禁止出口了疫苗的原材料，让印度的防疫工作，直接从头开始。
没有疫苗原材料供应的印度，想要去实现用全民接种疫苗的方式，来对抗疫情；那其中面对的困难，绝对会让印度政府转身选做他法。
可是，看起来最优的抗疫方式，在看不到多少希望的印度来说，要么从源头着手，利用各种封城、封国、隔离等手段，把病毒闷死。
还是可是，而以印度这一年多的抗疫路程来看，印度的封城、封国、隔离等防疫措施，是可以让印度陷入崩溃的进程不能自拔。
也不是说印度做不到封城、封国，而是印度做不到封城、封国后，那种全民生活用品能供应到位的全民调配工作，更做不到全民生活物资的各类调配还需送上门的程度；没有做到以上程度的印度，那么对于现在的印度来说，各类情况就会陷进反反复复之中；最后终会因各种反反复复的措施，耗尽陷入困境的印度民众的最后耐性。	
印度的贫富差距在世界上可谓数一数二，富人享有优渥的资源来抵御风险，而基数相当大的穷人就没有这么好的运气了，加上庞大的人口密度和落后的环保意识，病毒的肆虐令人担忧。
看过电影《厕所革命》的朋友应该知道，这是一个“神一样”存在的国度。没有公厕，自家建个厕所都会被邻居拆掉，当然现在可能有了一些改善，但从各种媒体途径还是能了解到印度当前的让人堪忧卫生状况。
政府隔离管控的不利，已经很难做到严防死守，目前唯一的办法就是尽快接种疫苗，尽量做到全民免疫。另外做好卫生宣传，提升防控力度，让民众少喝点恒河水，如果能做到朝鲜的防控力度，相信遏制疫情也会指日可待。	
印度正常每天死亡人口近3万，多死2千就崩溃了？印度人自己都不在乎，你们总是嚷嚷什么？！
关注印度多少人感染、死亡毫无意义，新冠在印度进行无限变异这已经是定局。现在要关心的是怎么才能不让印度培养出高传染、高致病、高死亡的新冠之王，毒王如果出现世界该怎么办？	
我觉得中国政府需要做的是三方面的准备。
1应该对印度的陆上邻国加大防疫物资援助，西线的巴基斯坦不用担心，东线的孟加拉和缅甸，应该是重点，印度的疫情爆发，绝对是超级变异病毒，现在的各种疫苗肯定是无效的，所以，怎样防止印度超级病毒进入中国才是头等大事。
整个喜马拉雅防线，问题应该不大，但还是需要警惕，避免与印军的近距离接触。时刻关注不丹和尼泊尔的疫情。
孟加拉和缅甸，我觉得需要传授中国的抗疫经验，强大的社会动员能力，基层单位的组织和物资保障能力，都是抗疫时实施区域封锁的关键。孟加拉经济比较落后，医疗水平和印度不相上下，这是需要我国援助的，而缅甸，现在局势动荡，恐怕也是不可靠的。所以我过西南边陲的需要高度警惕了。
2国境管控方面，去年的喀什疫情，和还在继续的云南瑞丽疫情，给边境防疫敲响了警钟。怎样防止人员偷渡越境，是个非常困难的事情，而且还要避免边防人员与偷渡者的近距离接触。太难了，但一定要守住。
3可以派医疗队去印度（当然，这是敢死队了，还得看国家层面的考虑，已经中印的政治对话情况），明着可以指导印度政府和医疗机构防疫，但最主要是搞清楚印度有多少种超强变异的毒株，以及超级病毒的发展趋势，好继续开发针对性的疫苗，做好后续的准备。目前世界上的疫苗应该都防不住印度的超强变异病毒了。印度大蛊场太可怕了。	
意料之中，而且没什么希望了，这基本上才是群体免疫真正的试炼场了，代价大家也看到了，什么才是真正的“满地无主的手机”，什么才是真正的“火葬场崩溃”，什么才是真正的“空气质量异常”……
没什么好说的，印度这个组织能力是很难很难及时响应了，之前当乌龟那么久，这样也是可以意料的，高温挡不住的，都四十度了，出路就是人死多一点要么转移矛盾要么突破人类社会已经罕见的维持极限吧……	
一个到现在还没有统一度量衡的国家
人家信仰的力量我们中国人当然不懂。
这其实就是拜占庭帝国查士丁尼瘟疫的重演
看过历史的都知道这一次印度疫情的爆发到升级处理方式完完全全一模一样，关键是这一场瘟疫发生的时间已经是公元542年时的事了……
投胎投得好确实是值得骄傲的
《中共党员不准信仰宗教与党的宗教信仰自由政策并不矛盾》作为一项思想原则、组织原则和政治纪律，中共党员不准信仰宗教是由党的辩证唯物主义世界观基础决定的。
中共党员从入党之日起，就选择了公民宗教信仰自由中不信仰宗教的自由，唯物主义万岁，这也是公民宪法权利的实现形式。	
可能性一：
印度的病毒变异在今后两年内仍然在目前疫苗产品的可防御范围之内，强国逐渐普及疫苗接种之后开始帮穷过普及，最终控制病毒。
可能性二：
印度病毒变异突破了现有疫苗防御范围，迫使强国研制新的疫苗，比可能性一延后一个研制试验阶段，运气好是一年，运气不好2-3年。再推行到全世界接种。最终控制。
可能性三：
在大家研制新疫苗并推行接种的过程中印度这个大培养皿又产生了新的变异病毒，把新疫苗也突破了，然后又又要研制新疫苗。无休无止。
综上：我觉得要看地球人的运气了。运气好，3-5年内控制，世界重新开放；运气不好，无休无止的病毒大战，世界越来越萧条。
印度人没有能力控制疫情。如果实行严格封锁，穷人一个星期都撑不下去，要造反，不实行严格封锁，以现在的感染人数，会一直爆发下去。	
说明疫苗出来后，各国可以放心的把数据报出来了。
因疫苗影响，放量反弹的何止印度。	
出路，那必然是往中国身上赖啊，传统艺能了。	
印度这次给我们展示了，如果不是伟大的中国人民和伟大的党，一个14亿人口的大国新冠爆发将会是什么样子。
印度这次应该是类似20世纪初的那次流感第二波大爆发，带走的都是青壮年，听说叫ade效应，得的快，走的急…	
中国应该警惕印度的新变异病毒，这次的印度第二次疫情爆发应该是病毒变异的结果	
现在是时候在WHO呼吁吧印列为疫区了。
为什么不把美国列入呢？因为美利坚毕竟没有那么多变异体病毒，救治能力也好得多。
顺便给美国递个话：维沙卡帕特南和塔塔钢铁它们也挺肥呀，您看看，实在饿了这个能抵一段时间吗？
你看，就人权问题我们两国完全可以达成共识，拯救一下那个客观上完全洗不干净的低人权国度。拜中华同志快点安排一下。
WHO也是需要甩锅的时候了。就“全世界通过疫苗完全有可能达成免疫，就怪你！养蛊是吧？封了！”	
乱世人命如草芥
宁为太平狗，不做乱世人，现在历史长河的分界线上，恍惚有种被历史车轮碾压着的感觉。
很多历史上的巨大变化，后世可能用了几十年的时间恍然大悟。	
损失是一定惨重的。就怕这种政府煽动印度人民的能力比治理能力强，然后发动战争之类的。	
我觉得人家印度人民淡定的很，根本就不担心疫情的问题，中国何必上赶着拿热脸贴人家的冷屁股，虽然我们一直强调大国担当，但是遇到印度这样的国家，我们真的没必要上赶着去搞什么援助，老话说的好“以德报怨，何以报德，以直报怨。	
出路就是印度多建些火葬场吧，实在不行进口特斯拉?	
印度最终的王炸，给了过去高高在上戏谑贫民窟民众的高种姓印度人一记响亮的耳光。
截止今日，印度新冠累计确诊1685万例，现有确诊268万例，累计死亡19万例。从4月以来印度的疫情就开始失控了，每天都新增直线上升，甚至连续三日新增30万例，单日新增34万。印度成功实现超二追一，感染人数升至全球第二，站在印度医院门口随手捡个土块，都可以砸中七八个新冠患者。甚至还产生了“一株更比两株强”的双重突变体病毒，其变异速度超乎想象。
印度疫情失控的情况主要是由以下几方面原因造成：
防疫措施不到位。测温、消毒、佩戴口罩、不去人群聚集区……这些最基本的防疫措施在印度的实施力度就像是作秀，但却又用力过度的一刀切掉公共交通，在无法保障人民基础生存的情况下封城，在街上见人就打……但可笑的是，印度民众的口罩佩戴程度估计比不上我们在小区楼下吃个面。
政府放任不管。政府毫无责任感，不管国内肆意疫情，为了转移国内矛盾，在我国边境寻衅，甚至在疫情愈发严重的情况下大搞选举，变相鼓励民众聚集，支持宗教活动、不停大型体育赛事。印度的医疗资源本就短缺，政府不筹备医疗资源，拒绝中国的医疗资源援助。“成功”在疫情肆虐一整年后，出现氧气短缺致患者死亡的情况。
医疗资源、基础系统设施不全。相信大家已经在这几天的热搜上对印度的医疗资源和基建已经有了一定的认识了。印度九万医护人员感染新冠，防护措施根本无法保护这些抗疫第一线的医护人员，病床两人同用，医院人满为患，氧气、呼吸机、疫苗告罄，甚至在我们排队接种疫苗时，印度人民也在排队等待火化，墓地都被塞满，甚至缺少火化场地和木柴。


宗教聚集。印度4月疫情失控还有一个非常大的原因，就是在疫情背景下，仍然举行的大壶节，又称为圣水沐浴节，印度人民相信恒河是湿婆神的化身，是“赎罪之源”，每天都有数以万计的教徒在恒河沐浴、甚至喝一口恒河水。极其严重的水污染、近亿人连续四天聚集，给了全球抗击疫情行动致命一击。
现在的印度简直成了感染新冠的摇号现场！“中奖”几率极高！印度疫情影响着世界每一个国家，希望印度政府和民众都能够重视起来，早日稳定疫情！
预约体检找宜检，约到便宜、实惠的套餐！
覆盖千城百家3000+体检中心，恰逢宜检正值暖春体检优惠大放送，多种拼团、满减，更有检后挂号和陪检服务，让你体检更舒心！
全国热线：400-0123-369
微信小程序/公众号：宜检
宜检官网：https://m.123tj.cn/	
真是匿了，前两天是27万，现在是34万，明天就是50万了吧，都是种姓制度惹的祸	
印度这是要躺平的节奏，印度这么下去，要么病死，要么饿死，没有第二条路可走。
印度如果不控制人口流动，疫情就控制不住，就得病死。如果控制人口流动，那经济就保不住，普通民众没有工作，就没有饭吃，就得饿死。
这是个两难的选择。
印度现在每日新冠疫情新增病例达到了34.7万，这么下去，每日新增病例超过50万也有可能，印度现在疫情失控，医院爆满，氧气告急，因为病死者太多，火葬场不堪重负，有人开始不得不在大街上焚烧患者遗体。
印度本来疫情控制一直想指望美国能及时帮忙，提供疫苗来控制疫情，但是美国现在自己的疫情都忙不过来，更不可能出手帮助，也不可能提供疫苗，于是印度媒体大骂美国，别说印度，就是韩国想从美国进口疫苗，美国也以“美国优先”进行拒绝。
中国见印度疫情严重，从人道主义出发，给印度提供氧气供应，印度硬气，说不需要，看来印度政府的面子比民众的生命要重大。
同样是最大的发展中国家之一，同样是世界上人口最多的国家之一，中国这边歌舞升平，一派祥和，印度现在鸡飞狗跳，一地鸡毛，没有比较就没有伤害。
这个世界，别人有，不如自己有。
这个世界，你强，他强，不如自己强。	
很可怕，难预估如何发展。有一点可以确认，感染人数越多，病毒变异的能力越强。病毒一旦变异，疫苗跟着也要调整。如果科研跟不上病毒变异，等待全世界的就是新冠再次超级爆发，很多体质弱的人有可能死于这次新冠疫情。
现在看，新冠疫情最有限的控制办法就是隔离。出路也是全世界每个国家都跟中国学习。全世界都跟中国一样控制，大家现在都不要打新冠疫苗了。
印度的出路就是马上，立刻，全国进行封闭。学习中国，封闭3个月。让新冠疫情全部结束后再开放，这是印度唯一的出路。	
出路？
大胸弟格局小了。
印度现在最大的问题是什么？
是穷吗？
根本不是。
是低端人口太多。
好了我不往下说了。
对于人命不值钱的地方来说，死多少人就是个算账的参数。
只要这帮人别疯了似的往咱们家跑就行。	
接着语不惊人誓不休！
我们永远不要低估他们的洗脑水平，也别高估自己分辨是非的能力。如若不信，请试问下自己，2019年美国官方承认UFO存在性之前，您是否觉得UFO只是都市怪谈？美军承认之后呢？
又比如，此时此刻，号称百万的伦敦市民上街抗议封锁与控制。百万或许太过夸张，但看现场的视频，几万，乃至数十万民众应该还是有的。官方媒体包括BBC却说，抗议人数只有几百（hundreds）或者数千（thousands）。您相信谁说的？


再比如，在大多数人的认知里，疫苗是解救世界的唯一神器，即便偶尔有副作用，永远都是利大于弊。如果我说，某些疫苗不仅起不到防病作用，还可能导致疫情。有谁会相信？
2017年，世界卫生组织勉强承认，全球各地重新出现脊髓灰质炎的区域性爆发，通常发生在不发达地区，比如非洲刚果，阿富汗与菲律宾。诡异的是，新型的脊髓灰质炎病毒，竟然大部分与疫苗接种有关。事实上，到2018年统计为止，70%的脊髓灰质炎病例来自于疫苗毒株。
predominantly vaccine strain


Alarming polio outbreak spreads in Congo, threatening global eradication efforts


Polio outbreak– The Philippines


70% of global polio cases


夷人：如何看待比尔盖茨在推特被大量网友认为是在进行“人类清除计划”？
多数世人眼里的世界，就是主流媒体头条新闻展示出来的世界。朋友啊，先暂停你的嘲笑与谩骂，还有那虚无的优越感。别被他们的恫吓带着走，更别无意间成为恐惧的传播帮凶。
印度的疫情本来早已淡化，为何突然成为热点区域，给全世界拖了后腿？之前对印度各区域民众的血清学抗体调查显示，很大比例的印度民众都已具备免疫力。现在所谓的印度新毒株，真正分离出来的样本数依然太少，其传染性与致病能力如何谁都不知道，你我所看到的，只是各种不确定的暗示。可记得之前鼓吹的英国新毒株？其严重性也没有他们宣称的那么糟糕。这些不断涌现的毒株，你方唱罢我登场，是否可能只是配合不同时段推进疫苗议程的工具？
如果按照病毒传播的逻辑，以及他们对疫情威胁性的渲染，印度的疫情爆发，在时间上不合常理。众所周知，印度放开社会限制至今已有七八个月，以印度人群密度如此之高，流动性如此之广，直至今日产生大爆发，实在令人费解。“巧合”的是，近两个月，正是印度大批量普及疫苗接种的时候，上亿印度民众接种了疫苗，那么，有没有存在一个可能：


印度疫苗与此次疫情相关？
https://www.npr.org/sections/goatsandsoda/2021/02/01/962821038/the-mystery-of-indias-plummeting-covid-19-cases


夷人：如何看待印度媒体称近10亿印度人已对新冠自然免疫，疫苗不用急着给他们打？




您可听说过，就在前几天，印度Tamilnadu州的健康大使，也是著名演员Vivek在接种疫苗一天后突然过世，然而不难想见，他们说，此事与疫苗无关。这可是名人加官员，换做普通人又如何？印度存在多少这样的例子？
评论中有朋友提到，此轮病例陡升，也应该考虑测试样本数的急剧增加。根据之前斯坦福大学的血清学抗体数据，疫情爆发以来，印度已有相当比例的人群感染新冠病毒，但都没有显示出症状。即便如此，以现有过于敏感的PCR检测法来处理，如果测试这些人群，很可能会得出阳性结果。
有消息说（我需要进一步核实），印度当局把疫苗发放和病例检测挂起勾来，客观上导致印度各州倾斜各种资源，陡然加大检测量，以争抢有限的疫苗供应。
可以想见，如果本来已经存在大量的感染人群，检测量的突然增加，必然导致感染数字的猛然增长，公众进入恐慌模式，无论轻症重症，歇斯底里的民众涌向医院，挤兑印度现有的医疗资源，影响正常的疾病治疗，形成恶性循环。如果再加上疫苗接种产生的类感染副作用，造就完美风暴，情况更难收拾，也说不清疾病何来。
都说治大国如烹小鲜。一个有着十几亿人口的贫穷国度，一旦发生民众恐慌与医疗系统的挤兑，短暂的混乱恐难避免。还记得疫情初期发生于世界各地的疯狂抢购么？连卫生纸与泡面都可以成为紧缺品，印度今日氧气缺乏等等问题，或许更多源于恐慌，而不是疫情本身。
https://m.economictimes.com/industry/healthcare/biotech/healthcare/enhancing-testing-infra-manpower-amid-surging-covid-19-cases-say-leading-diagnostic-chains/articleshow/82240092.cms
回看新加坡疫情。近日，新加坡外籍客工宿舍又成为疫情热点。


我想提醒读者，因为集中居住在拥挤的宿舍里，这些来自印度和孟加拉的客工是新加坡政府严加防范的易感人群，多已接种过疫苗，而且是完整两针：
https://www.straitstimes.com/singapore/migrant-workers-from-westlite-woodlands-dorm-transferred-to-quarantine-facility-including


可听说过美国纽约上州养老院病例？200多名老人，接种疫苗后短时间死了32人，最后都归结为得了新冠。要知道，整个疫情期间，该养老院无一人死亡，直到接种疫苗......
https://zhuanlan.zhihu.com/p/344688099


https://zhuanlan.zhihu.com/p/352561573
印度所谓“第二次高峰”，会不会是检测增多形成的链反应？媒体有没有夸大其辞，反过来引起印度以及世界民众的恐慌？
疫苗是否与“第二次高峰”有关？接种疫苗后感染病毒的比例多少？重症比例又是多少？与未接种者对比有明显的优势或弱势吗？
印度既然已经有相当大的人群比例已经感染过病毒，隐然接近于群体免疫，为何还会发生“二次高峰”？此次疫情中二次感染的比例多少？是病毒真的变异到可以逃脱原有感染的免疫防护？
是否已经发生ADE效应？请注意，ADE是新冠疫苗的主要瓶颈所在。理论上，如果病毒变异过大，既有感染也可能造成ADE，但这种情况相对于疫苗造成ADE而言，其概率极小，如果在几个月内即发生，令人匪夷所思。既往感染即是对完整病毒的免疫暴露，它对病人的免疫保护，比起疫苗接种者而言，必然更加有效，且持续更长时间。已有研究显示，感染非典的病人在十几年后都还保持了非典免疫力，更有意思的是，非典病毒与新冠病毒相差极大，非典感染者居然同样具备新冠病毒的免疫力。
如果真的是变异病毒作祟，变异病毒株与疫苗接种有关吗？英国，南非与巴西都是在大规模接种Astrazeneca疫苗后检测出一个相似的“变异株”。病毒学家们也在分析，疫苗接种可能促进病毒的免疫逃脱，反过来加大某些“变异株”的风险。
所谓变异株，它是自然变异的吗？人们是否还记得之前Fort Detrick的热搜，既然疫情伊始可能与人为相关，有一必有二，这会是故伎重演么？
我说这些话，是因为我心中有着许多疑问，而不是已经有了答案。这一两年来，我们已经看够了太多意外与荒唐，又何妨多假设几个可能？当然，很多朋友会对以上说法嗤之以鼻，我知道，写下这些话语，攻击会随之而来。毕竟，自媒体上印度民众的呼号之声令人心酸，还有各位一线人士包括留学生们现身说法，讲述形势之严峻。你夷人冒天下之大不韪，发表这种奇谈怪论，其心可诛。但请朋友们允许我自辩一句：我只是从一个极端面向看问题，不代表这些分析就是对的，这也是为什么，我在文中用了那么多问号。
印度今日局势事发突然，想要短期看清形势太过困难，做任何论断都有被打脸的风险。即便如此，我依然没有改变对这场疫情以及后续疫苗议程的基本判断，即一切的发展，皆有阴暗力量在背后推波助澜。
最后引入昨天的一个采访，无论是采访者，还是被采访的印度医生，都相信新冠疫苗，显然不是阴谋论者。但这个采访也透露了一些关键信息：
有些病人接种过两针疫苗，却依然发展成重症。
印度民众正处于恐慌状态，政府没有制定一个良好的指导原则，导致无论症状是轻是重，都一窝蜂挤兑医疗系统。
传闻中的Ivermectin在一线治疗中确实非常有效，但受到官方的重视依然不足，如果广为散发与传播，应该可以收到更好的效果。相反，印度媒体把希望寄托在昂贵且难以获得的瑞得西韦身上，但现有的临床数据显示，吉利德的这个药物作用有限。
无论如何，我生活在前“震中”的纽约州，基于自己对疫情一年多的观察，我认为短暂的恐慌过后，印度当前的混乱应该可以很快消弭。但我也知道，他们的目标远没达到，即便印度疫情烟消云散，类似的情形还会在其他地方发生，直至疫苗议程顺利达成。但疫苗接种完成后，灾难或许才刚刚开始。
很多时候，我们需要不同的角度，不同的声音，尤其在此真相未明之际。然而，该话题已经生成了一千多条回答，却都是清一色的隔岸观火，答主们背后的思维，犹如一个机器碾压出来的相同磨件。如果这种态度代表了此刻国人的集体意识，那么，在这场涉及全人类的心灵变革中，显然，我们是不合格的。	
以印度的动员能力和基层控制能力来看，
免费送他20亿份新冠疫苗，他都玩不转。
搞不好，连给打疫苗的工作人员的工资都打不出来。
打个锤子哟！	
我发现有时真应该相信大多数网友简单粗暴的判断。记得疫情刚向全球蔓延时，一堆人就拿着印度的新增曲线图说，这数据一看就可疑，印度最危险，印度在养蛊，印度不讲卫生所以会最严重。那时还想，你们判断得也太简单粗暴了吧，还有另外一小拨人反驳，恒河水怎么怎么样，印度人能免疫什么的。所以说其实很多事大多数人凭生活常识判断的是很准确的。那时还有不少人担心日本，不知道会怎么样。。。	
和美国一样，选举政治导致的重要节假日期间确诊激增。
不过诡异的是即使没有重要的节假日，美国现近依旧日增六七万，几乎是去年同期的两倍。但感觉却是疫情在美国已经如奇迹般消失了。	
完全没必要可怜印度，真的！
中国疫情刚开始的时候，印度的大小媒体，个个都是弹冠相庆，以为我们即将如何如何。
没想到我们很快控制住了疫情，而印度呢？几乎不可控了。
而根据环球时报新媒体的消息，印度人还在摆着臭架子，说中国的安全医疗设备不是印度的首选。
这种无赖流氓还傲慢的国家，理它干什么？


资料参考：
疫情重压下印度氧气短缺，印媒：中国氧气“非印度首选”	
已经崩溃了，有天灾部分也有人祸因素。
防控意识跟不上，防控能力跟不上，防控物资跟不上，医疗条件跟不上，防控手段不科学，公众靠意念和信仰抗疫，印度当局的治理已经事实上处于瘫痪无序状态了。
人没死就被装进尸袋，尸体当街焚烧，满街都是尸体，人间地狱也不过如此，整个印度被疫情洗一遍恐怕是必然要发生事情。
出路就是没出路，不感染大几千万结束不了，不死大几十万人估计也结束不了。自作孽，不可活。
不要说我没有同情心，想想印度对我们的所作所为，我是抱着看笑话的角度来看印度疫情的，最好能趁机把他们的欧美主子们一起拉下水，这样即可大大加快我中华复兴进程。
德不配位，60年不到，印度已经从经历了三级跌，从世界大国混为区域性大国，从区域性大国沦为大国棋子，接下来再跌一级，连棋子都做不了，直接成为世界竞争格局的纯棋盘。	
还有被捧上神坛的泰戈尔，他的选集里有一篇大概是一座城市，富人拥有一切却灵魂卑鄙生命无意义，与之相对的是街头的一个女老乞丐，一无所有终日祈祷所以灵魂多么圣洁…看的我心理生理都严重不适，那本书现在还在书架上睡大觉	
同志们！
朋友们！
大家一定要紧惕起来！
新冠原来不耐高温的。
但是，这病毒在印度把那个天赋点出来了！！
现在弄不好国外很多地方都有了
咱国内形式虽然一片大好，可是一定要警钟长鸣！	
不知道，看到这新闻笑不出来，真心希望印度能解决自己国内的疫情，发自肺腑的。
13.5亿的人口，不是13.5万，而且印度还在搞什么量化宽松，经济疫情双重崩溃下，难以想象这13.5亿人会往哪里走。最终免不了直接或间接波及中国。中国到时就算挡得住病毒进入国门，也挡不住周边国家混乱对一带一路的影响。发展中国家现在只能指着中国了，和什么恩怨无关，个人希望印度接受中国的帮助，也必须接受援助，毕竟邻居家失火，哦不，不是失火，是放火自杀，中国也不得不救了，而且周边国家还全都是干柴，加上印度这一烈火，日子还过不过了？然而，印度接受是不可能接受的，这辈子都不可能接受的，中国常常因为各国过于短视愚蠢，而显得与这个世界格格不入。
以后还想去国外旅游，现在看来也不知道何年何月才有此机会了。
世界回不去了。	
#印度顶尖科学家警告# ：第二波疫情顶峰5月将至，预计每天“新增50万、死亡5700人”】印度已连续三天刷新全球最高日增确诊病例的记录。然而可怕的是，据英国《地铁报》24日消息，印度一位顶尖科学家警告说，毁灭性的第二波疫情尚未达到顶峰，研究表明，到5月第一个星期，新增确诊病例数可能会飙升至每天50万人。

报道称，印度病毒学家沙希德·贾米尔(Shahid Jameel)告诉（BBC）广播4台:“进行模型研究的人确实认为，印度的病例将在5月第一周的某个时候达到顶峰，（新增病例）可能会攀升至每天约50万例，甚至更多。”

而据报道，印度当前每10万例新冠确诊病例的死亡率为1.14％，因此，这意味着每天感染50万例的疫情高峰可能会导致印度每天有5700人死亡。

近期的印度新冠疫情危机正日渐加剧。据报道，新德里及一些疫情严重的邦区医院严重缺乏病床，氧气供应和药品。同时，由于医生疲于应对减少的氧气供应，负担过重的医院被迫拒绝接收新冠重症患者。

报道还援引苏米特·雷博士（Sumit Ray）的话说，氧气不足和没有可用的床意味着患者在到达医院的“几分钟之内”就会死亡。

哈吉特·辛格·巴蒂（Harjit Singh Bhatti）博士则表示：“在我的整个医学职业生涯中，我从未见过这种情况。”“在我从医的过去十年里，我还没有看到人们在道路上死亡的这种情况。”
报道称，德里高等法院周六（24日）召开会议，颁布了一项严格的法令，即任何被限制氧气供应的人都将“被绞死”。

据美国约翰·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2021年4月25日10时20分，印度累计新冠确诊病例16610481例，累计死亡189544例。
关于印度疫情最新消息，大家可以来【摸鱼kik】及时获取~
完整的时间线已经给大家梳理出来啦~	
随便看了一个视频让我感慨颇多。
印度的火葬场，烧柴的。而且现在场地和木柴都已经告急。没柴火烧了。这就是和中国别苗头的印度。中国未必事事顺心，不过中央总体来说还是以人民民生为主要工作方向之一的。


同一视频，搬运尸体的工作人员，不戴口罩。


和上一张一个视频，不知道是火葬场的工作人员还是家属。没戴口罩。直接搬运尸体。


新冠病人病房，氧气告急，但是家属依然不戴口罩。。


这张不知道是什么时候，据视频说是现在印度的抗议活动，如果是真的，那等着更大的雷吧。
看了这些图，你们还觉得外人能预测印度的疫情么？我看视频说一些新冠疫情死者被喂了牛尿。如果这是真的，那说明他们在很认真的用印度传统方式抗疫。不戴口罩，不如抹一脸牛粪？
这样的印度，谁能预测？
我觉得唯一出路，是赶紧跟美国交涉，要疫苗原料。印度某个公司（忘了名字了)是世界最大的疫苗生产企业，但是因为美国封锁没有原料。
但是，在这个不把底层人民当人的国家，很可能他们即便要到了原料和疫苗授权，他们也会第一时间把疫苗卖掉，这会儿疫苗可是硬通货。因为彻底放弃底层人民算起来更合算，因为他们连红利都算不上，没有文化，没有劳动能力，没有消费能力，简直是印度的拖累。
即便是有了原料，且有了授权可以生产疫苗，并且又没有卖完，普通民众最终也未必买得起。
在退一步，假设政府免费接种的，群众都不知道打的是疫苗，还是牛尿。
如果某一天印度某个接种点出现一个印度医生摇头晃脑的说疫苗是骗局，只有牛尿才能救印度，我一点也不会奇怪。这就是奇妙的印度，我们永远也猜不透的存在。	
应对没有特效药的流行病爆发，只有一个办法，就是隔离病人。这个在疫情的任何时刻都是适用的。印度现在的问题，是过早解除了隔离造成的。甚至我怀疑印度政府已经对感染人数丢失了统计路径。不是他们不想统计，而是想统计都做不到了。为今之计，只有执行更严格的隔离措施，筛选出感染者和接触者分别治疗，除此之外没有第二条路。至于疫苗，有个误区，通常人们以为用过了疫苗就没事了，但实际上不论什么疫苗，疫苗要起作用，需要有个作用时间。	
14亿人，这种情况，没救，只能慢慢等免疫。
中国表表态是可以的，但万不可真出全力救，印度这种国家没有任何信用可言。
他们真的走头无路自然会来求，到时再开个高价，先款后货。这方面要学学俄罗斯，下手要狠。	
没有出路，印度政府完全是在按照“英国外交部标准危机应对策略在处理”。目前已经到第四阶段了
本来想在中印边界豪赌一番，现在看来是输得一塌糊涂	
	
谢邀！我个人是这么理解的，及时止损，防控，居家隔离，禁止外出，洗澡，不聚众，众所周知，印度也是人口大国，经济实力不是很好，当地的饮食规律，生活作息必须改变，否则疫情肆虐，只能任凭风吹雨打，也无能为力了。
人口多了，需求自然就多，别的方面自然而然就会相对落后，比如强奸飙升，只能说明印度的文化水平有限，对于印度的历史，我不是很了解，只是对于印度的生活习惯，所有的一切都是从新闻上看到的，错不了，所以想让疫情停止，够呛，必须马上禁止，否则疫情肆虐，只会有增无减。再说，疫情已经变异了，现在他们的所作所为只能加剧疫情扩散，我特别好奇，为什么中国主动帮助，作为印度的领导，强烈拒绝，唇亡齿寒的道理他不明白，他反而向美国求助，他的脑子是不是坏了，还是筋搭错了，我也是醉了。
还是那句话，善良必须带有锋芒，尤其是不知道感恩的人，是非不分，黑白颠倒，只能自己承受这样的后果。印度的做法，只能说明一个道理，只有自己足够强大了，才能摆脱控制，才能实现自己的梦想！真的是无语了。
作为印度的领导，每天面对大量的尸体，他自己就不想想如何正确处理，他真的不怕印度所有的人起来反抗，到那时候可就真的是不需要外国的干涉，自己就站在风口浪尖上，骑虎难下了。对吗？敬爱的印度领导！
我再次感到，作为中国人，特别自豪，特别感谢所有的外交天团的男神，女神，你们才是祖国的守护神，勇敢的卫士，冲锋陷阵，抵抗住所有外界的压力，展现大国风范实力，致敬醉美的逆行者！
作为印度的领导人，别的话我不想再多说了，还是那句话，自己本国内的国情，历史，您最清楚，到底该如何选择，自己用脑子好好想想吧，美日联手打造的惊天阴谋诡计，正好映射了虚虚实实，分分合合，真真假假，假假真真，看懂了吗？各位小主，给你棒棒糖，然后背后开始动刀子，下狠手，目的就是打压中国前进的动力，不允许中国超越他们，更不能容忍中国五千年历史文化站在世界舞台上，和平相处，自尊自爱，已经触碰到了美国霸权的地位，他必须维护，尽管国内乱成一锅粥，转嫁危机，看明白了吗？聪明的国家，到底该如何选择，自己慢慢体会。
最后一句话，美日所谓的联盟，就是孤注一掷，不惜所有的力量，必须打压中国，只有这样才能维护美国的霸权地位，世界老大的风光旖旎，狭路相逢勇者胜！祖国母亲再哭泣，风雨飘摇，历史变化无常，这次没有退路，维护祖国主权完整，彻底粉碎美日联手打造的风光旖旎，祖国母亲才能收获更多的风光旖旎，和平，温馨，自尊自爱，永远站在世界舞台上，引领着我们前进的动力，印度若是执迷不悟，那就只能自己独自承受这一切这一切的后果。各位在线的小主，是否同意，这只是我个人的看法，评论区探讨一下吧！
印度的领导，给您个建议，最好根据本国国情，制定计划，切实实行应对疫情肆虐，彻底改变印度本国的生活习惯，卫生习惯，加强印度本国人民的文化水平，提升自我价值，才是王道！更是发展本国经济实力的基础，这些利国利民的大事，您看不见，关键时刻摇尾乞怜，利用你对付中国的豺狼虎豹，你的脑子是不是进水了！
各位在线的小主，哥哥，姐姐，快来评论区留下你们的专属理解，建议吧！谢谢！	
别幸灾乐祸了，最恐怖的事情正在发生，病毒大变异，说不定会变异出超级病毒，地球人谁都躲不过。而且新冠病毒肆虐近两年了，还看不到结束的迹象，大家都受不了了，感觉到整个世界就象座活火山，随时都准备爆发，那怒火、埋怨会对准谁？想想都可怕！	
印度：请求美国解除疫苗原材料出口限制令
美国：我得为美国民众负责，等我们有多的再给你们吧（心理：我有多的，就是不给你）
中国：我们愿意为印度抗疫提供帮助
印度：我们不需要中国的帮助


印度民众：大壶节到了，恒河水帮我们带走新冠
印度政府：聚众容易引起新冠爆发，大壶节时间缩短一点吧
别国：为啥不禁止
印度政府心想：我傻吗？这些宗教徒是我敢得罪的吗？65% 的国民都是宗教徒，得罪他们，我选举还有戏吗？


所以，看懂了吗？抗疫在印度，是次于政治的。


而且，你以为日增34万很恐怖，但实际可能比你看到的这个数字更恐怖。所以，都到这个份上了，只有赶紧打疫苗啊。


只可惜现在印度医疗资源不足、疫苗短缺等不力因素缠身，可供选择的路无非就是这几种：
1. 继续求美国：阿三认为最好的路，但实际不过是对无耻之徒抱幻想，全都是泡沫
2. 服软中国：实际最好的路，但阿三矫情啊
3. 从别的国家东拼西凑：基本不可能，全球都还指着印度工厂供货呢
4. 挺到全球疫情平稳，疫苗剩余：可能这个时候疫苗就真的对阿三没啥作用了，什么双重变异，三重变异，早就是弟弟了
5. 全民免疫，淘汰一批老弱病残，然后和病毒共存，你变异我升级，反正印度不也一直和历史上很多病毒和谐共存着吗？而且，新冠喜欢带走老年人，印度的平均年龄又可以小几岁了


具体分析可移步我的另一篇回答
印度疫情最终会如何收场？	
怎么防？？？？？
印度人骑上摩托车的那一刻，已经相当于大规模群体聚集事件了。	
出路，躺平被动型群体免疫➕疫苗
新冠致死率低，而印度平均年龄26，
印度疫情也许会持续相当长时间，但是不会有致命一击。
可能存在的变数
庞大的基数，病毒不断变异，会不会量变引起质变思之极恐	
忍不住了～
刚才看了看老仙的推，原来老仙今天有个关于疫情的重要会议，他甚至放弃了选举拉票。


那么会议主要内容是什么呢？不是咱们厉害时候的封锁，建方舱，戴口罩。尽然是决定免除进口氧气和疫苗的关税！！
看完我真的崩不住了～这就是印度版的《苛政猛于虎》吧。	
东边在投毒，西边在养蛊。
我们在疯狂点航天科技树。
从火箭发射，到火星车祝融号。
大家随时准备好行李吧。
也不知道火星上能不能种菜？	
印度并没有创世界纪录，其记录应该还是美国冬季的单日新增确诊40多万。具体数据不记得，但是因为那时候我做了科学的预言，所以记得很清楚。
当时我预言，冬季美国疫情主要是感冒病毒和新冠病毒合力的结果，而新冠病毒变异导致的交叉感染是次要因素。
果不其然，随着春季的到来，感冒病毒的退却，美国新冠疫情春暖花开了，降低到每日新增确诊5-6万水平，而不是所谓的主流预言的变得更严重。
虽然变异病毒的交叉感染导致一段时间的反弹，但是还是下降到5-6万水平，而且正在向衰歇期进军。
印度的疫情也是一样的，其高峰期很快到达，或者已经到了，疫情不会大幅度继续加重。其主要原因应该是病毒变异导致的交叉感染，准确的说就是产生了适应高温的新冠病毒变异，这一点也是可以通过欧洲疫情的反复可以得到佐证。
印度的新冠疫情在高峰期停留一段时间以后还是会走向衰歇期，因为在新的条件下的群体免疫基本上达成。其高峰期的到来可以通过这几天的新增确诊确认，三天的增长才不到15%。
如上的结论不仅仅通过我的理论得到证实，而且是通过印度的每日新增确诊数据也可以得到同样的结论。我们不能怀疑，实践是检验真理的唯一标准。
我们要科学分析问题，科学解决问题，实事求是，实话实说，因为事实胜于雄辩。
客观如实反映现实是解决问题的开始，只有正视问题的关键，做科学的应对才能够有效解决问题。
既然疫情发展的高峰期已经到了，那就没有必要恐慌，沉着应对就是。既然印度已经趋于达成新的条件下的群体免疫，那么继续接受自然免疫才是最科学的应对之策。
大规模隔离措施没有必要，印度也不可能再一次采纳，因为那样死于贫穷饿死的人数会远远超过新冠死亡。
印度应该大规模接纳和推广康复者血液抗体治疗，以降低新冠死亡。不要忘记不是康复者血浆抗体治疗，而是康复者血液抗体治疗，是血液抗体治疗。康复者血液抗体治疗应该是至今为止唯一能够正面应对新冠疫情的最有效的治疗方法。
至于，高危人群的安全，应该启用新冠抗体疫苗，也就是康复者血液抗体治疗中的应急疫苗用途的应用。
实话实说：新冠抗体疫苗
印度新冠疫情说明耐高温新冠病毒变异的发生，也就是说全世界新冠疫情将会变得没有季节的交替，而是会成为常态化。如果冬季来临很可能和感冒病毒合力变得更严重。




所以，我作为科学家还是严肃的宣言，对新冠病毒疫情的科学应对之策应该是：
4.科学的应对新冠病毒策略
从以上的论述可以看出，科学的应对新冠病毒的策略是：
A，学习瑞典的群体免疫，也就是自然免疫；
B，采用新冠抗体疫苗保护高危人群；
C，采用康复者血液抗体治疗重症患者。
可以期待，如果采纳上述方案，我们没有必要通过严控严重影响正常的人们的生活和自由，也没有必要严重影响社会的正常的生产秩序，让世界回归正常秩序。
同时，我们可以降低新冠死亡到很低的水平，让人难以想象的低水平。


在这里，我再一次强调，实践是检验真理的唯一标准。我的大多数预言已经被全世界新冠疫情发展事实所证实。所谓的主流科学界应该向我看齐。
科学从来没有按权威判断正确与否，也不是按人数来决定正确与否。再一次强调，实践是检验真理的唯一标准，事实胜于雄辩！
我坚信全世界最终靠我的方案最终彻底战胜新冠病毒！	
这次34万，比上周同日多了11万。
而昨天，大致比上周同日多了11万5。
第一次“加速度”下降。
这样的话，也许这一波的峰值就是50万每天。
总数还是赶不上美国的。
慢慢来，等下一波。
毕竟比起一百年前那次好的多了。	
现在印度的死亡人数是19w，有人信么？
对了，与此同时，美国死亡人数是58w
暂且当美国的统计是正确的，那么印度几乎做到了：5倍于美国的人口，三分之一的死亡数
小弟比大哥还牛逼？
我是不信的。
把印度的数据放大十倍来看，才比较符合现实吧？
其实新冠没那么可怕，可怕的不是天灾，而是人祸。
中国能压制住新冠，靠的是基层的动员能力，全民配合，社区、村一级党员全部上阵，这才能快速抑制新冠。
如果基层动员不起来，管不了，那么新冠在可见的未来内仍是个无解的问题。
毕竟毒株变异太快，疫苗研发出来，不久又会失效。
然而，绝大多数国家是没有能力进行全民接种的。
这就意味着，新冠将伴随人类，三五年内是看不到头了。
对于印度人民，恐怕最黑暗的时刻还没到。。。	
没什么值得大惊小怪的，还得专门看待一下印度如何发展。毕竟美国也曾日检出30万人过，按照人口密度比印度更严重；法国现在还每天检出3万例新增确诊，按总人口数量计算新增确诊占总人口比例，现在就比印度严重的多！
但是要说印度疫情如何发展，估计印度现在还不是最严重的时候，其严重程度肯定还要再次打破各个国家记录。对比一下，2020年初韩国因为私下的教会聚会导致的感染数量，就可以知道其威胁性有多大了。而且疫情发展的每个阶段比如感染、有症状、去医院治疗、发展为重症、死亡等，都有很明显的滞后性。从现在的每日新增确诊数字和每日因为疫情死亡人口的数字来看，印度新增确诊超过巴西而新增死亡小于巴西，明显还处在一个爆发的初级阶段。
未来的发展预测其实总是很难，就是因为未来有很大的不确定性。预测，因为我们中国人对于未来疫情传播的巨大恐惧，会倾向于认为所有人都会做出一个坚决的控制措施来进行纠正动作。从而得出一个相对比较乐观的预测。美国曾经的发展过程已经告诉我们。集体和个人的秉性之间其实有很大的不同。印度这个国家，以前在工业和经济方面很多人认可的结论是：大概就是比中国落后10~15年的样子。
很大程度上，印度比中国落后10~15年，也只是一个比较简单的有效的说明方式，但是也有很大的不同表现，比如印度在手机的使用普及率等方面，其落后程度就远远小于10年。在摩托车的普及方面，则明显落后程度超过了15年。并不是公认的人均GDP在400美刀时开始普及摩托车，然后在人均2000美刀时淘汰摩托车开始普及汽车。个人推测印度应该是跳过了普及摩托车的阶段，把两个阶段进行了混合但是普及率又比较低，发展过程比中国甚至越南更加缓慢。在贫富差距和政治体制之间，印度和中国其实也有着本质的不同。在第1轮疫情开始扩散的时候，印度的警察通过用棍棒驱赶民众的方式，督促大家不要出门。少量的视频可以管中窥豹，可以明显的看出使用棍棒的警察基本上都是长得又高又壮，而被驱赶的民众基本上都是偏瘦小的。
如果是以前，我会推测发展到日增确诊到某个数字比如60万后逐渐稳定回落，疫情快速扩张的情况得到缓解；现在则认为印度独立的模型难以准确建立，从50～100万都有可能，上下差异值太大本身也失去了推测和预测的意义，难以用来在关键时刻集中投放资源取得更加高的抵抗效率。简单说就是：预测很大程度上已经失去意义。
至于出路，要搁以前，我会认为印度中央政府调集各个邦的优势资源，像灭火一样先进行大的区块分割，然后把各个大区块逐一稳定下来，同时通过配给和发动民间力量有组织的完成自救。现在，我觉得这样的想法太过理想化了；印度人即便想得到，肯定也做不到。唯一的出路，就是等天气继续炎热的有利时机，采用印度各个阶层内心都想着但有不敢说的，放弃部分他们认为难以挽救且不值得花费资源的群体，集中资源到还可能有挽救机会的群体上。毕竟，高温是疫情最大的克星。
BTW，现在还没有充分证据表明疫苗失效，或者印度发展出新的毒株使之前的疫苗有效率大幅度降低。我觉得我国民众也不用过度想象自己吓唬自己，印度现在的情势还处在疫苗有效情况下，合理的发展范围内。
从我个人而言，客观的说，印度现在的糟糕情形多半有点咎由自取的意思，甚至不值得同情。如果在印度选举以及大壶节的时候，我通过在印度媒体或者其他比如fb\yt\tt等宣传印度朋友不要出门，估计那个时候就被骂死了。
PS. 刚才专门看了一下DW和BBC的新闻，想着多看点原汁原味的细节信息。有几个奇特的发现：
1）印度本地医生认为氧气是最大瓶颈；2）参与治疗的医生和护士，防护级别显得不够，有些人是戴个类似于遮阳帽之类大的透明塑料挡片，有些连这个都没有就只是戴着N95口罩在近距离接触，而我们都知道空气中的病毒可以通过皮肤接触传染；3）一些视频网页下面，印度人留言很少，反倒好像很多巴基斯坦人在给印度兄弟姐妹祈福，和印巴因为边境冲突以及民族矛盾带来刻板印象大不相同。	
记得几个月之前，印度日增降至万人以下，疫情趋缓的时候，咱们国内网友就担心印度放开大壶节等宗教大型活动会让其疫情失控。
现在看来果然如此！
——
如何发展：
1、会实施一些软性封锁措施，缓解疫情爆发速度，然后加紧扎针……
2、又或者发现现存疫苗对印度变种病毒无效/低效，然后躺平等疫情自然度过巅峰期。按照最高单日死亡人数（2000人），14亿人的印度能撑到天荒地老；而印度大致1%的感染死亡率，不存在让印度死完的可能性。
以当前印度官宣死亡人数20万来计算，再死个千把万人，就能让疫情变成跟季节性流感病毒一样的东西。
出路是啥：
居住社区全面封锁，严格执行社交防护；疫苗停止出口，优先供应国民。	
从去年开始，我一直觉得印度的行为很“割裂”！
国内的疫情一天比一天严重，政府的心思还不放在控制疫情上！和中国在边境搞冲突，觉得冲突没占着便宜，又调集二十万军队、调拨甚至还进口大量物资，在边境搞长期对峙，过了整整一个冬天。非得和自己最大的贸易国关系陷入低潮！
疫苗出现后，不说先赶紧稳定自己国内疫情，结果大造声势，说是要大量出口“帮助”全世界，还要免费援助南亚周边国家。多大公无私！你看美国人多“实在”！全世界搜刮医疗物资、疫苗给自己用，也没打肿脸充胖子说去拯救全世界。
去年还在国内搞农改，引发全国范围的大规模农民抗议，客观加速疫情传播。
你看现在后果都出来了：边境上没讨到便宜、疫情没控制住、经济下滑短期恢复无望、疫苗出口计划和承诺对外援助泡汤！这转了一圈图什么啊？
这些内政、外交政策，究竟是在什么样的“治国思路”下产生的？莫迪到底想干什么？
国际政治形式实在太“复杂”了！
我想回家	
纯瞎猜啊。
印度不接受我们的援助，是不是已经决定好了接下来要来挑事儿了？
————————
另外，拉胡尔·甘地真是烂泥扶不上墙。
这波疫情爆发和这段时间的地方选举有很大联系，印人党深入基层的拉票基本上让病毒在全境跑了个遍。
现在便是振臂一呼时候，拉胡尔·甘地作为国大党的领袖在干什么？
哈？他感染了啊？哦，哦，那算了……
——————分割线——————
审核你们可以的，判定我对拉胡尔·甘地不友善…………？	
哎！把新冠当流行病就行了！老这样搞什么时候是个头啊？求全世界媒体都不要再报道新冠的消息了，现在的新闻完全是制造恐慌！不在印度本地的人就不要发言了！我看美国那么多确诊别人照样该怎么活就怎么活，也没有看见他们崩溃！习以为常吧。求不要再报道任何新冠的消息了！全世界都没有把这个病毒当回事，只有我们天天自己吓自己！特别是抖音，只要是哪发现个新冠确诊就非得配一个那种然人紧张bgm！反正这个病毒已经这么久了，全世界该感染的也都感染了，也没有看见哪个国家奔溃了！人们早已经不像疫情开始前那样害怕了！求求这些媒体新闻不要再制造恐慌了！	
单靠医药是不行的，控制传染病最主要的手段就是隔离、消毒。
医药只是辅助手段，靠不住的，有些可能还是投机敛财的手段呢。中国的清肺排毒就是个例子。
印度没这个组织力，无解，死的都是穷人。	
印度现在就在走最坏的结果。新冠是非节段单链（+）RNA病毒，会不停变异，而变异很容易让之前的疫苗时效。而印度现在有无数种变种，他们会在未来5-10年不停的变异，每次都席卷一波，让印度重新感染一遍，然后再变异再来一波。
这就会导致印度永远无法恢复正常生产，持续几年后，出现重大的人道危机是必然的，会深刻的改变印度。
人道危机后的结果，也就在5-10后，就是印度人口会基本失去流动性，形成天然的割裂。
印度解体！出现印度这个国家本来就是错误和意外，该回到它的位置了。还好他们足球不厉害，不然国足又要下降十几名了。	
印度疫情已完全失控，连续三日逐日刷新着自己的单日确诊量:4月22日超31万例、23日超33万例、24日超34万例，打破美国之前保持的全球日增确诊纪录。
整个医疗体糸几近瘫痪状态，无数病人无院可进、无药可吃、无氧可输，只能在家等死，既后又将病毒传染给家人，恶性循环几近失控状态。
由于死亡人数过多，巳就地搭设临时焚烧场所，便于进行大规模火葬。
大量超极富豪包机逃离本国！
印度出现此种状况，这和当前以莫迪为代表的执政者不作为、滥作为休戚相关，在疫情没被控制甚至还在泛滥的情况下，居然默许200多万人在恒河举行集体沐浴的宗教活动。
全球许多国家巳对印度发出限境入内通告，以期杜绝其境内发现的“双重变异”新冠病毒，殊不知这“双重变异”病毒早已扩散至全球多国。
印度，正在发生一场人道主义灾难！
印度，正在成为一座“人间炼狱”！
如果莫迪政府再任性而为，一任事态发展，你问出路何方？我只有四个字回答:“依稀渺茫”。	
本来想着随着疫苗覆盖的推进，还有春苗计划相助。国外回国之路可能在5月份之后有所缓解。印度这一爆发，又一次堵住了回家的路。
本来还犹犹豫豫打哪种疫苗，印度这一爆发，忽然觉得有疫苗打就是幸福的。
目前对策就是所有国家紧急停止印度方面入境。不要提什么隔离14天，不要提什么检测报告。除了中国，很多国家都是在糊弄而已。已经检测出来的满大街逛，就是因为条款全到位，没有执行人没有监督人，指望患者自觉，却不想一想患者也需要吃饭喝水。
唯一出路就是印度能够得到全球援助。但这还远远不够，还需要印度本土的应对能力和应急响应。但是希望很渺茫。即使武汉最初也有红十字会磨洋工刁难人的恶心事，何况印度。
这次香港也对很多国家已经实际禁止印度入境的措施反应迟钝。一个航班五十多个感染者，万一香港出现爆发，也是预料之中。	
西方国家有些东西倒真的值得我们去学，比如说趁他病要他命的态度。
如果这种情况最后还要帮印度，那其他人就会更加肆无忌惮的欺负中国人。	
原以为美帝一车一车拉尸体已经很惨了，印度更夸张，排队等着火化，火葬场都烧坏了。


两重变异还不算，已经传出三重变异了。应该是秋冬爆发的病毒，在南亚那么热的地方爆发了。根据新闻看印度这样子，好像被生化武器袭击一样。去年刚爆发的时候，还有一群人吹印度人抵抗力强，事实证明，在新冠病毒面前谈抵抗力是多么可笑。
问出路，没有出路。主要印度人自己都不在乎，不是扔牛粪就是跑去恒河洗澡。加上民众经济状况也不行，手停口停。上层为了面子，还拒绝中国的帮助（帮助不是援助）。美国原料药都不出口，欧盟自顾不暇。现在只有硬扛。
全世界帮印度封国吧，只能进不能出。多重变异病毒搞不好让这几个月的疫苗通通白打。	
我看到这张图片也很不好受。或者是亲人，或者是自己。那些曾经算安定的人如果钱用完了，在事故面前，什么叫一筹莫展。多年前我在医院遇到过这样的情况，似乎人也没愁到这种地步。	
这波疫情非常诡异。
理论上来说，从去年3月到今年3月，印度人已经全部感染一遍。都有了抗体。
现在又出现死亡率并未下降的大面积感染。
两种可能
1、病毒变了，抗体无效。
2、抗体持续时间非常短，可能不到两个季度。








五浊恶世……
为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。
圣者如日月。	
就希望中国赶紧封锁交通，别让印度人进来，印度啥样我们管不了，除了恒河水和牛粪尿，没人能救得了印度，咱就别费事了，自己国家不要被拖下水，才是中国的当务之急。	
米国不到4亿人，最高，单日是30万。印度13亿人，约是米国3.5倍。按道理，单日确诊105万才是印度的出路。现在这只是开胃菜，离出路太远。	
我觉得我们要提高警惕，守好国门了！
新冠病毒变异毒株很明显是不害怕高温的新型毒株！
这意味着什么，不言而喻。	
谢谢邀请。
感觉这个邀请有点压力，因为，很可能让我进入小黑屋。
趋势会持续恶化，至少在一段时间内如此。此外，出路是什么，出路就是当地政府密切联系群众，提高治理力度，改变自己的外交政策，最大限度的获取国际支援，然后带领当地人民从疫情中走出来。
这个事情怎么看，肯定是要联系几个事情看一下，一是去年印度挑起中印边境纠纷，然后导致我方多名战士死亡，这个责任让他们承担，应该不为过吧？二是，如果印度这个巨型培养皿培养出超级病毒来，咱们有点怕最后会通过东南亚传播到中国来。三是，武汉首先爆发了新冠疫情，如果有些国家据此认为我们对于疫情国的援助是赎罪外交，那也太扯淡了。
我没有什么圣母心，如果我们以德报怨，那何以报徳呢？援助巴基斯坦是应该的，但是对于印度这样随时在我国发展过程中制造麻烦的国家，难道不应该好好教育他们一下么？此外，进行有限度（最低限度，美国连最低限度的支援都没做到）的支援，严格防止疫情扩展到其他国家和地区，并且引导舆论，拓展中国的影响力，是应该做的事情。
对于不会感恩的人或者国家，援助敌方，只能算是资敌，将来给自己制造更大的麻烦。
如果援助都不能赢得底层人民的好感，援助有个p用？！	
印度神奇的国度，希望疫情赶紧过去，祈祷吧	
疫苗是战略物质。美国为什么禁疫苗原料？美国先打完，收购一波印度，然后才能放开原料。靠卖疫苗原料能赚几个钱。资本主义，呵。
另外，这个超大培养皿，在一年前就有人预测了。同时还预测了埃及。埃及人多，沙漠多，也就是人口太过集中，也是热带气候。	
——“放松警惕”为疫情添柴
2020年底，印度官员宣布，该国已扭转疫情曲线，形势似乎一片大好。2021年初，印度新冠感染率更是稳步下降，单日新增病例数一度降至1万例以下。截至2021年2月中旬，印度平均单日新增11000例，7日平均死亡不足100例。当局和民众开始放松警惕，各种宗教活动和政治选举不断举行，高层官员、宗教领袖纷纷出席大规模人员聚集活动，很多人都不采取包括戴口罩、保持距离等基本防护措施。当地时间4月12日，超过200万印度教朝圣者聚集在恒河岸边，沐浴河水庆祝“大壶节”，大部分人都没戴口罩。由于人群数量太过庞大，印度警方根本无法采取限制措施。不出所料，“大壶节”后，印度新增确诊病例数屡创新高。当地时间4月24日，单日新增病例连续3天超过30万例。首都新德里平均每5分钟，就有一人死于新冠肺炎。
——缺医少药导致死亡猛增
作为总人口近14亿的国家，印度社会中下层一直存在着缺医少药的问题。新冠疫情使这个问题更加严重。印度德里甘加拉姆爵士医院的顾问哥吉亚医生表示，由于患者激增，急诊室里没有床位。“我们没有那么多的氧气供应。提供氧气供应的地方早已人满为患。患者要自己带氧气瓶进入，但未必有氧气。我们都想帮助他们，但床位不足，甚至也没有氧气可以提供给他们。”他说：“我们所有的电话线路都用满了。人们一直在拨打求助热线。医院外面也很混乱：有救护车停下，病人想下车，但问题是没有床位了。”印度东部城市加尔各答的重症监护专家辛哈说，“在重症监护室工作了20年，我从未见过这种情况。”日与夜充满了无助、焦虑和恐惧，不断传来无情的坏消息。所有拯救生命的必需品供不应求，或是只能在黑市上找到。古吉拉特邦，北方邦和哈里亚纳邦也面临严重短缺。印度空军正向该国不同地区运送氧气罐和补给品。印度总理莫迪近日会见了受灾最严重的州的首席部长和制氧商。他要求各州合作制止囤积行为和黑市交易，并说政府还在考虑将工业氧气进一步转换，以便用作医疗救治来缓解危机。
——疫苗接种任重道远
对于野心勃勃地计划着实施疫苗接种的印度来说，理想与现实之间，距离甚远。早在2021年1月中旬，印度总理莫迪发起了为13亿多人接种新冠疫苗的计划，他骄傲地向印度人表示，这个疫苗接种计划向全世界展示了印度的能力。然而，到4月下旬，印度仅接种大约1.3亿剂疫苗，远远不足以形成“群体免疫”的要求。而且，先期接种仅限于医护工作者、一线人员、45岁以上等优先群体。虽然印度3月下旬已暂缓新冠疫苗出口，但到4月中旬，印度媒体报道数个邦疫苗短缺，数百家接种中心关闭，在继续开放的接种点内，疫苗存量也只够打一两天。印度政府4月19日表示，从5月1日起，所有18岁以上的成年人都将接受新冠疫苗接种。但是，目前的担忧是，已经存在的疫苗供应缺口，或许会使普及接种速度进一步放缓。
——病毒变异或雪上加霜
更令人忧心的是，不同于2020年疫情暴发之初，印度这一波来势汹汹的新冠病毒，已经出现变异和再次变异。印度3月25日宣布，从不同邦收集的样本中，检测到一种新冠病毒“双突变”变种。英国广播公司(BBC)援引病毒学家贾米尔的话解释称，病毒刺突蛋白关键区域的双重突变可能使病毒更具传染性。他说，病毒的变异是确诊病例激增的唯一“合理解释”。贾米尔还说，印度筛查病毒变异动作“比较晚”，截至2020年12月，仅对5000样本作基因测序，“没有一致行动”。他指出，1月间，印度采取行动、协调各实验室加快速度，2月开始运作，但“不幸的是，第二波(疫情)已经开始了”。大流行中，测序很重要，因为这可以让科学家监视病毒的变化。目前，英国卫生官员也正在调查印度“双突变”病毒是否更容易传播、是否能避开疫苗提供的免疫保护。美国路易斯安那州立大学的病毒学家卡米尔博士说，在印度发现的变种病毒的一个突变，与在南非和巴西发现的变种病毒突变相似。而且这种突变可能有助于病毒逃避免疫系统中的抗体，这些抗体可以根据先前感染或疫苗的经验来对抗新冠病毒。“印度的情况沉痛地提醒我们，病毒可以如此肆虐。”世界卫生组织总干事谭德塞如是说。科学家已警告，接种疫苗不代表就可以防止感染。即使在接种新冠疫苗后，也应做好防疫措施，不能掉以轻心。


只能说，印度，活该。	
当人口密度降低到一定程度就是出路了。
现在仅仅是日落而已，黎明前的黑暗都不算。	
大家不要杞人忧天了，米国不也有单日新增30万的时候么？不一样挺过来了。
都说印度检测不足，假设只检查了十分之一，那么就是实际单日新增300万，考虑到后期传播成指数变化，初步计算了一下，只要1个月就能实现群体免疫，比扎疫苗快多了。
预计在6.1日前印度就能消灭这波疫情！
不服插眼，6.1日过来啪啪打脸！	
印度是一个非法拥核国家，而这次疫情的杀伤力恐怕远超几颗核弹。
泰戈尔关于印度那句评论估计都听出老茧了吧，但事实如此。秦始皇每每被提到，“行同文车同轨”都是不可磨灭的一个丰功伟绩。同时，我们要承认，在人口基数有所保证的情况下，惊才绝艳者文韬武略者不会少有，但就这，印度至今全方位抵制同文同轨，各阶层都努力致力于固化阶层的同时。。。继续固化阶层，而哪怕4v这个省，也是要脸的啊，在固化阶层的时候也要每年有所“政绩”。
阶层固化造成了印度一个世界上都不可复制（也没人想复制）的奇观，大量贫民窟人口实现了完美内循环，换算后1000元/月的工资，1200元/月的子女学费（杠教育免费的请自己搜搜实际情况），10元/天的家庭开销，虽然窘迫但是切切实实养育了世代家庭。
跑题了？没有。新冠病毒的忠爱是什么？湿润、温暖、人口密集。而支撑贫民群体内循环的一个核心————作坊，完美符合成为病毒大本营的一切条件。内循环是一个系统工程，哪怕最初不完善，但是经过几十上百年的向上向下兼容，早已成为一个精密的机器。而精密就意味着脆弱。
五块钱的衣服穿不上了，没问题，旧衣服补一补嘛
一块钱让全家吃饱的烂菜叶叶吃不上了，没问题，糊糊还能吃嘛
1200/月的学上不了了，没问题，咬咬牙去贫民窟外面上3500/月的
。。。
。。。
每件事看似都没问题，但是各种没问题积累起来以后，呵呵，感谢喜马拉雅和藏南地区的天然屏障，这颗大“核弹”要是炸了，应该拦得住。。。。。。的吧？	
就这个图片的风格而言，我不知道各位有没有玩过暗黑破坏神2。
神似。	
已经有足够多人的关注点侧重于印度了。现在对于我们来说，更重要的是把关注点放在病毒本身。
从数据上来看，经过长时间的发酵，印度的阳性携带率已经达到了群体免疫的要求，而以现在的情况来看，病毒的变异已经突破旧有免疫的防线了。
国家和个人都应该有高度的重视，制定应对疫情发展最坏可能的可持续方案，并采取必要措施来加以实施 。
最重要的是，不能因为推进了疫苗免疫而放松物理阻断。	
这次疫情，经过推论，我得出一个可怕的结果，即，印度的疫情很大程度会把国家拖下深渊。为了方便大家观看我就缩短推论过程吧！
去年印度医学研究理事会专家表示，印度的新冠感染者80%为无症状感染。视频发布于4月21日，刚好一年。而到了去年7月，每5个印度人就有一人新冠抗体阳性。
看看当时的评论，我也是以为高温让病毒弱化。直至前几天。
前几天逛头条，有人把病毒弱化论搬出来，即病毒为了和人类共存，一方面病毒会主动弱化自己的致病性（无症状或轻症状），另一方面，免疫系统会调整自己的反应速度和程度。这样，温和的病毒就能和人类共存，病毒也就达到传播（永生）的目的。
但就在这时，我突然不寒而栗，因为印度这次的疫情爆发，完全和这理论相反。因为印度，是开了挂的民族，他们前期无症状感染者多，是因为免疫系统早习惯了，不觉得原始版本的病毒有多厉害。
但是病毒要传播才能达到永生的目的，无症状感染意味着，患者的感染能力下降了，导致生存的几率下降。别忘了病毒变异之后就相当于一个新病毒，病毒与病毒间也会产生竞争，谁更有能力在短时间内感染更多的人，谁就能活下去。
于是在这一系列变异病毒中，烈性病毒反而占据了主导地位，因为出现症状的感染者，在聚会的时候特别容易传播病毒，而印度在过去一个月举办的节日，我们都看到了。
就好比，你去印度出差半年，每天吃那里的小吃，喝恒河水，肠胃锻炼得棒棒的，回国后发现，街边小吃也不过如此。就像柯洁对战阿法狗之后一样。你的免疫系统脱胎换骨了。国内低级病菌都看不上了，随随便便就秒杀。
可以说，只要印度继续放松防疫，任由人群聚集，病毒升级越快，越不可控。	
印度疫情发展到今天的局势，可以说是必然的，而且在一年前就基本达成了共识，几乎没有人认为印度控制得住疫情，极高的人口密度和落后的医疗条件，还有拉垮的基层控制力。
所以对美国疫情的结果很多人感到震惊，但印度么，不消失个几千万上亿的人口才奇怪咧。
我并不关心印度疫情，也没法关心，没有哪个国家有能力救印度，更别说有没有必要了。
我只关心这件事对咱们的影响。
在疫情大量死亡的情况下，会不会有更多的极端分子上台，挑起和我国的边境争端。
抗疫不利和经济下行，会在印度内部引起多大程度的暴乱？到时候大量带病毒的难民冲击我国领土，怎么处理？
印度这样的超大培养皿必然会诞生更可怕的变异毒株，我们先前的疫苗还有用吗？会不会大规模传入国内？
也许青藏高原可以帮我们很大程度上阻挡病毒入侵，但是印度的几个邻国就不一定了。利好我国制造业？产业链转移更难了	
看了一些回答，印度很惨，我们不惨么？
最近大火的电视剧《觉醒年代》，军阀混战，民生凋敝，国民冷漠，人血馒头，仿佛一间铁屋子，死亡的沉默，路在哪里？
矛盾激化，412打碎了和平变革的美梦，血战湘江，8万变3万还要被40万围剿；草地分兵，内部威胁惊心动魄，革命火种几度命悬一线。
本子来了，南京，豫湘桂，几乎打穿中国，三光，人体试验，毒气，屠杀竞赛…落后就要挨打，中华民族到了最危险的时候。
刚刚建国，百废待兴，蓝星第一来了，科技碾压，弹药不要钱，火线犁过，地表化为齑粉。百战老将也不想面对这样的对手，功德林里涨精神，三体打地球，不绝望？
这下总算安生了吧。北边突变，核威慑吊在头顶。大三线建设，准备两套领导班子，早打，大打，打核战争。
我们经历的那么多苦难，一路走来简直是奇迹。那些打不败我们的也终将让我们更加强大。
现在就太平了？懂王China不离口，睡王刚来了个“渑（mian）池之会”，不过我们已经铸就了自己的精神，也在疫情中证明了。曾经交过手，也被核讹诈过，现在搞这些吓唬谁呀？“战术”上重视，心理上优势。
我们经历的这些，印度经历过么？有高知苦苦求索，探究印度的道路么？有天降伟人，组团开挂各种逆风翻盘么？有外敌恐虐，不分民族、宗教、地域、政党、派系、…把国家焊成铁板一块么？
疫情是考验，可以一时糊弄过去，但当它的毁灭能力越来越强，触碰到印度自身的根本问题时，至少先从几个人觉醒开始吧。	
印度新增确诊新冠病例破纪录，医院发出求救信号
BBC 04月24日头条新闻
#印度新冠失控#
Indian hospitals say their patients are dying because of a shortage of oxygen as Covid case numbers and deaths set new records for a third day running.
India has recorded nearly a million infections in three days, with 346,786 new cases overnight into Saturday.
At the Jaipur Golden Hospital in Delhi, 20 people died overnight because of a lack of oxygen, an official said.
The government says it is deploying trains and the air force to transport supplies to hard-hit areas.
印度医院表示，每日新增新冠确诊病例数和死亡人数连续三天刷新纪录，他们的患者目前因缺氧而死亡。
印度在三天内记录了近一百万的新增确诊病例，到周六晚上，印度的累积确诊病例数达到了346,786例。
一位印度官员称，在德里的斋浦尔黄金医院，一夜之间有20人因缺氧而死亡。
印度政府称，它正在部署火车和空军，将物资运送到灾区。	
单日新增30w+，对于一个组织能力有限的国家，真实的情况只会比这个数字更离谱。
对于印度执政者的无能感到震惊，同时对这片土地上的生灵充满同情。
一向不经常用同情来连接和他人之前的互动，因为悲悯的同时输出的其实是对于弱者的偏视，任何不把人当普通人的高看或者贬低都是偏见，可印度除外，这真不是普通人，啊不对，普通国！
【同情脑回路】：对于中国的援助，印度表示虽死犹荣！
【同情火葬场】：连轴转都来不及，淡定如印度 留得青烟在，不怕没柴烧。
【同情种姓高】：3天确诊近100万，病毒连环般突变，富人疯狂逃离
之前很多人就曾预测印度拿了大小王，指腚要炸，今天看来这波也许还只是那四个二	
在你们看印度数据的时候，非洲只是没有数据，不代表没有病毒，所以总体来说，非洲也得是个王炸。	
本来对打疫苗不是很积极
看到印度的消息，又看到印度飞机五十多患者的消息，我对打疫苗真的变积极了


后来看了下视频，所以以下为重新添加的。感触有几
1，视频和文字的冲击力真的不一样。青少年未必经历过失去亲人的痛楚，即使看了视频，也未必能理解其冲击力。一句话，印度真的人间地狱不为过。恻隐之心当然动过，然而责任不在你我，是其印度自己的问题。帮你是情谊，不帮是道义。既然无情有道，那怎么做，已经很明白了。
2，然而我又想，我并不是靠自己去战胜新冠的，那么同为人，我和那视频里躺着哭着的印度人，造成我们和他们不同的根本原因是什么，答案自然不言而喻。
3，视频中的印度人，我们可以看到，这些里面印度人，有不少是讲英语的，说明受到一定的教育，穿着不说如何，起码也是得体，整洁，干净。那么问题，这些印度人在印度属于哪个阶层阶级。我所听闻的印度民间，可不是人人英语，人人能去医院吧。想来富人区与穷人区隔开，穷人区与非人区隔开，视频里的人属于哪些。至于截留氧气车，为谁截留，谁要截留，有能力截留的有谁。可以看出是哪些人得病了。
4，如此惨剧危局，却被我们看成了茶余饭后的笑料。（没错，我自己也是其中一员）。某种意义上，这在某些方面是好事，又在某种意义上面，这是某些危机的预兆。具体，我也讲不清，太杂了。譬如，稳定与宣传，人心各方面的变化及其对外的影响。	
站在印度的角度,
新冠疫情单日新增确诊人数达到34万,
人家是有心理准备的。
或者说人家也是不在乎的,
因为在乎没有用,
要吃饭,要生活,
病死总比饿死强。
照样该出去就出去,
该去工作就工作。
打一开始,
绝大多数人就准备全部感染病毒,
然后来获得免疫力。
由于检测能力不足,
才显得不那么出风头。
反正印度这个神奇的国度,
那天不因为各种各样的疾病,
死几千上万人,
甚至出现一个斗殴也会有几百人死亡。
以前莫迪政府还说已经控制了,
现在忽然被打脸了,
反正就是这样了,不能再坏了。
明显就有一种破罐子破摔的味道。
你破罐子破摔没有事,
关键是你要全世界人民,陪你,
那就很无语了。
站在别的国家角度,
这一下就麻烦大了,
你打了疫苗,觉得没事了,
觉得要正常的运转了。
可是突然跑出来一个印度。
根本不管新冠病毒,
任由它发展,
任由它变异,
导致其他国家的疫苗无效了。
你让别的国家怎么办呢?
只能骂一声,
然后继续和病毒共存。
共存就共存,关键是损失大啊!
大家都要吃饭,谋生,
这倒好都动不了,
经济运转不起来,
事情就大了。
其实也没有什么良策,
只能尽量控制他们的进入,
避免与他们交往。
不过,也不能逼得太近,
如果那一天印度人民发现真的在印度无法生活,
突然涌入一个国家,那也是挺可怕的。
站在个人角度,
除了做好个人防护,
保持运动,
保持健康,
努力赚钱。
还要时刻保持敏锐度,
对于新的机会要快速的抓住,
可能因为这个新冠病毒,
淘汰掉一些行业。
总之,危机危机,
即使危险时刻,
也是机会时刻。	
可以开始计划印控藏南地区回归以后的基建，党建等问题了。	
面对每天超过30万个病例，一个负责任的政府会接受任何提供给它的帮助。
中国向印度提供氧气，被拒绝了。
中国向印度提供疫苗，也可能会被拒绝。
相反，莫迪正手忙脚乱地乞求拜登允许向印度出口疫苗原料。
是莫迪选择杀害自己的人民而不是接受中国的帮助。
而容易受骗的印度人，就像美国人一样，没有意识到是他们神奇的民主政府在应对冠状病毒时出了差错，而是会指责中国、中国、中国，并谈论"中国病毒"和"武汉病毒"。
印度人忘记了过去200年里世界七次霍乱大流行中的六次起源于印度。亚洲有两个地方仍然遭受着霍乱的肆虐。一个是也门，另一个是印度。
================
更多内容请访问公众号国外网民视角力求客观准确，原文翻译国外网民对中国的看法。欢迎关注！	
我很纳闷印度的执政人是咋想的，中国在历次大灾中也没拒绝过日本美国的援助啊，中国对日本那是实打实的血海深仇吧，印度的领导人连民为贵社稷次之君为轻这点道理都不懂吗？民都吸不到氧气了还在那搞意识形态那一套呢？这么干迟早要被推翻的好吧？	
生物上：一没有中药，二没有疫苗。
心理上：心态失衡，不能正确认识新冠疫情，不向中国求助和学习，反而要做美国的打手制造矛盾。
社会上：印度这种社会制度，政府官员根本不在乎百姓的死活。
基本面、政策面、技术面全差，印度这只垃圾股终于爆雷了。	
印度疫情成这样，我个人觉得归根结底还是官方的松懈以及自满
截止2021年，印度人口13.24亿，是世界第二人口大国
新冠累计1560万例确诊、超过18万人死亡
根据最新的2020年的全国人口普查的记录，显示在2021年的时候，我们国家的人口未来的趋势将会达到13.67亿人。
但新冠累计确诊103441，累计死亡4856
虽说都是人口大国，但这差距也是很明显的！
而且据了解
在印度古吉拉特邦，火葬场连轴转，燃气炉和柴火炉运转时间太长，导致金属零件都开始熔化了
其实我个人认为，印度这一轮疫情大爆发和其自满、政府缺乏更好的准备以及松懈的政策有很大的关系
而且自3月底以来，印度接连举行地方选举、节日庆祝、宗教集会等大规模聚集活动
官方组织人群聚集，的确是新冠疫情爆发以来少见的！
200多万印度人在恒河集体沐浴（图源：IC Photo）
实话实说，我很“佩服”印度政府，因为他们“拿了一手好牌”
王炸，四个2，这一炸，谁扛得住？
其实印度疫情的爆炸，估计包括我在内的大多数人在去年都有推测，但后来被主演莫迪带领全民演员给弄糊涂了
现在明白了：他们想的是玩就玩更大的！
干了这杯恒河水 来生还是印度人！
其实我并不是在贬低，我只是就事论事罢了
当然，疫情是全球应共同对抗的事，所以每个国家都应重视，并进行援助
在兼顾自己国家疫情的同时，又帮助他国的国家，定会长久！	
此时的我，就想发两张图，啊哈哈哈	
很有意思
油管上的印度人有痛骂美国人背信弃义，这个时候露出了它的真面目了。
也有很多替美国说情的理中客，说换作任何一个国家都会这么做，每个国家都是以本国利益为上。那就继续为我们祈祷吧
有人骂莫迪政府，为何之前作秀捐了那么多物资，现在连裤衩都不剩。
有人说中国提出提供帮助了，你们不要的。有一些人赶紧喊we can’t trust china... ????
我很感激曾经建设我们国家的先烈们。我们艰难的站起来了后才发现跪着的人多么可笑，不靠自己靠美国人的想法是多么幼稚。你甚至都不想与之争辩，因为你知道要想救自己你得先站起来。
U1S1 印度姑娘有的还是很不错的，深有感触。广大国南有机会疫情后行动起来	
我就好奇一件事：如果是因为缺氧憋死的，算不算新冠死亡人数？	
我们：开局劣势，但没事我动员能力强响应快，顶上去，ok解决了。
美国：开局劣势，但没事我血条长，拖一下时间，队友别内讧，ok疫苗出来了问题不大了。
印度；开局劣势，但没事……我血条呢？我队友……队友怎么打起来了？学学我爹，拖一下……我疫苗呢？
他这玩意是你就完全找不到出路，现有的任何一个能有效（欧美那个勉强算有效吧，跟印度比的话）对抗新冠的方法在印度都没有实施的条件，对基层的控制力度约等于零 工业体系完整程度可以忽略不计，技术基本被美国锁死，底层受教育程度触目惊心，玩毛。。只能期待印度找到一条特色道路了。
我现在担心的是印度如此大规模的养蛊几乎注定会产生新的超级突变毒株，虽然他们未必能逃避目前的疫苗，但必须注意印度的平均寿命低于我国，这可能会导致对青壮年有更强感染能力的毒株出现，搞不好这玩意会成为新一波疫情的大本营。。	
只说一句，
只关注一天，
“希望明天的数量不要比今天高”！
虽不至于“唇亡齿寒”，
但毕竟有那么长的国境线相连……	
小小的亚洲，集中了48亿人口，出现马尔萨斯预言的人口陷阱，是必然的。
地球没有足够的资源、市场，让亚洲所有国家，都像中国一样发达。
别以为印度最惨，人均GDP低于印度的国家，疫苗获取能力低于印度的国家，平常就50%人口吃垃圾的国家，这次都将被横扫。
～
欧美实现工业化，生育率下降之后，白左在全世界反计划生育。1胎化也许确实没必要，对大部分穷国，限制2～3胎以内，真是必须的。
人类不主动搞，疫情、战争、饥荒，早晚来帮人类绝育。	
印度的东北丑向是喜马拉雅山脉，今年辛丑，正好是整个国家犯太岁，所以疫情严重也在情理之中。去年子年，美国的正北子向是五大湖，去年美国不仅疫情严重，捎带着连国会都被占了，还记得上一个子年2008吗？那年美国金融海啸，真正伤筋动骨了。	
从欧洲、美国到印度，说明搞好精英教育，保留大部分人的愚昧，更有利于统治。	
其实根本不用为印度人发愁！这种确诊率和随之升高的死亡率对于印度人来说不算什么！印度社会阶层分化很严重。34万确诊人群中绝大多数是底层市民和无地农民。这些人哪怕没有新冠疫情也是挣扎在温饱线上。封城后这些人可能还没有被新冠杀死就被饿死了！所以哪怕疫情再严重，他们都要出去打工挣钱吃饭。而这些人对印度的政局不会有太大德影响。而精英阶层的经济实力足以让他们在疫情期间的安全。所以疫情对于他们来说影响不是让人无法忍受！鉴于印度目前的国情，估计要让绝大多数国民感染新冠后产生抗体并达到群体免疫后，疫情才会在印度被控制！所以现在的悲惨才只是开始！我们拭目以待吧！
刚刚迪拜的朋友说阿联酋停止了与印度的航班。很多印度的富人购买高价赴迪拜的机票逃离印度！	
都混成这样了。
三哥上限就是老美，靠着玄学防疫达到老美现在的水平。
下限就是解体内战。印度挺松散的。老美去年疫情严重的时候某些州都准备独立了。三哥这波贫富差距到快产生生殖隔离＋多个邦相互怼的国家没理由不爆发独立内战。	
一年前张文宏教授就在担心印度和某些非洲落后国家，当时我这个医学门外汉以为他只是担忧那里医疗落后，没办法应对这种大规模传染病，现在明白字面后的意思了，那是两个超级炼蛊基地啊，什么变异病毒都有可能出来啊。
印度的出路在哪我不知道，反正他们拒绝我国的援助了。但现在看来我们国家还得继续严控境外输入，毕竟咱也不知道那两个地方的变异病毒传到哪了。
最后，我们所有参与抗疫防疫的工作人员都很辛苦，谢谢他们的付出。我们还是得打疫苗，还是要坚持在人多的地方戴口罩，勤洗手多通风，这些习惯还是要保持。	
大佬相邀，幸甚。
可惜我回答不出什么来
成事不足，败事有余，说的就是印度这种角色。
以一己之力，彻底断送2021年全球基本控制疫情的希望。
疫苗研发再牛逼再砸钱也比不上病毒在印度这个天量级培养皿中的变异速度。
怎么解决？不知道。全球封锁印度，鬼知道最终进化出什么东西来，不封锁，流毒无穷。
尽量打疫苗吧，防不住感染好歹防个重症。
中国也是点儿背，一个日本一个印度，完全没有责任感。这种地缘劣势，也是无话可说。	
我只说一句沉重的话
我不相信印度政府能有效控制疫情	
当前疫苗仍然是对付疫情的主要出路
截至2021年4月24日，根据官方数据，印度累计感染率为1.16%。离群体免疫70%的水平估计需要几十年的时间。还要额外至少死亡数百万人。印度后续的局势存在非常大的不确定性。
目前虽然印度疫苗的接种总量仅次于美国和中国，但因其国内的人口基数较大，单剂疫苗接种比例为8.0% ，疫苗的接种比例较低，目前根本达不到阻止疫情传播控制要求，当前疫苗仍然是对付疫情的重要法宝。
3月份印度的社会管控出现了放松，多次举办各种传统文化节，彻底放弃社交距离的措施。且疫情刚暴发时，政府对疫情处理也不够积极，才会出现4月内疫情进一步发展。即使是现在马上加快疫苗接种，也已经来不及了，更大的暴发还在后面。后续只有采取极其严格的公共卫生措施，政府采取坚决的正确应对，百姓有很好的配合，才能度过目前的危机。	
单日新增34万？
我感觉远远不止，因为能检测的还是有一定地位，又或者高种姓的人。
至于低种姓的……
唉。
并且由于印度是被英国强行整合的国家。
宗教、种族、阶级肯定是矛盾重重，找个话事人都很困难。
更别说像我这样能够高度整齐划一的隔离措施。
所以到最后大概率会像灯塔国一样对疫情听之任之。
当然更令人感觉到恐惧的事，印度在赤道上常年高温。
而新冠病毒还能如此活跃，就足以说明新冠病毒已经变异，这对我国，甚至是全球的疫情防护都是压力倍增。
所以说我国必须继续提高防疫的戒备心，并且还得呼吁全世界的医疗组织对新冠疫苗的投入，做好打持久仗的准备。	
或许会引发动物保护组织的关注。
因为牛尿和牛粪在印度可能会发生结构性短缺，导致印度人强迫神牛暴饮暴食的现象出现。	
出路？没有出路，美国人救不了印度人。帮助近15亿的印度人口都打上疫苗美国需要再多印几万亿美元？最可怕的是印度的国库里也没多少钱了。估计最终美国人对印度还是敬而远之，给个几百万只疫苗遮掩一下颜面。这可真是歪锅自有歪锅盖，丑人定有丑人爱。欧洲估计也帮不上忙，因为欧洲比美国还忙。如果定要找到一条出路的话，那就是向中国求援，这也就意味着印度必须自己走出这条路来，其实走这条出路原本是没有什么问题的，现在的问题是出在了走路人的脑子里，脑梗了，被栓住了，这就麻烦了。
如果印度的产品出口受疫情的影响被全世界各国封堵一年半载，印度的经济也就垮了。如果疫情再扩大到农村范围，那印度的粮食可就要出问题了。近15亿的人啊，千万千万别发展到这种地步。	
上一次碰上这场景还是在斯坦索姆了	
这次席卷世界的疫情，中国为世界提供了防治标准，解决方案。并且成为世界防疫大后方。以超高的产能。源源不断的为世界提供物资，药品，疫苗。不知道拯救了多少生命免于涂炭。世界欠中国一个感谢。
这次疫情可能还要持续几年。对于印度这样的国家反复多次收割。印度预估最终死亡可能超过千万。	
抗寒抗热都点满了，还能怎样？
传播性也已经点满
变异也点了


后面估计就看恒河发威了	
先提前狗头一下
我觉得新冠在印度这边的重要性并不大，甚至不会影响印度今年的gdp增长。
新冠在不足五十岁的人群中的死亡率是极低的，并不比流感高，新冠在炎热地区的死亡率也不如寒冷地区的，印度是出名的年轻人人口占比大，而现在又是炎热的季节。
印度现在最好的策略就是什么都不要去做，任何的封城政策都会导致比疫情还可怕的景象，印度的穷人是受不起上一年年初那种封城的，只会导致大批量穷人出现严重的饥荒和逃难。
有些国家有能力有意愿去防疫，有些国家有能力却又没有意愿去防疫，而有些国家一搞防疫会出现比啥都不做更糟的事情。
现在印度不少城市的贫民区快一半阳性率，只要咬咬牙挺个三个月，群体免疫就成功了，印度这一波死亡人数应该会比美国疫情多一些。
只要坚持不封城哪怕付出死亡六七十万人的代价保住印度经济不再垮一次对于穷人来说也是值得的，现在印度好像才二十万不到的人口死亡，再死四十万到五十万应该就没问题了，死点人对于印度这种国家来说也不算什么。
其实我甚至希望印度出现一种灭霸级的超级瘟疫，在三年内减少四亿到七亿人口，这样就能产生黑死病在欧洲的那种效果，推动印度人破处封建迷信，还能打破印度的社会内卷，可惜新冠这个病毒是无法完成的，死亡率点的太低，变异速度也不如hiv，折腾到现在还没有搞出ade效应和超大规模动物传播，很多人期待的靠新冠病毒来变革印度社会还是行不通。	
抗疫和人命对魔笛集团来说远不如选举重要。其实本波疫情的一个重要原因就是，刚结束的选举中集会和拜票导致的人员流动。魔笛本身就是搞民粹起家，在几年经济政绩被本波疫情彻底击碎，为了挽救支持率可能很快就要再次煽动利用民族主义，以转移视线淡化其在疫情中的治理能力低下。
大家都知道在内政拉胯的时候最方便的办法莫过于再次搬出外敌———既然已经选择搭上美国阵营的反华便车，哪怕这些盟友几乎不可能在在疫情上给予实际帮助，也要继续贴上去一条路走到黑，拒绝中国帮助的善意就是源自于此。过阵子g7峰会魔笛应该会意气风发的参会，对国民显示和西方主要工业化国家“平起平坐“的“外交成绩”，顺便和美国一起，商量如何边境上碰瓷作为投名状。
今年夏天印巴和中印边境都应该不会太平静。	
李老师之前早就说过，本次新冠疫情的究集体是在印度和非洲？为什么因为这两个地区人数众多，天气湿热，并且医疗条件极其不发达！
疫情在印度早就泛滥了，之所以最近人数暴增，是因为迫于压力开始检测了，印度疫情感染人数取决于检测人数。个人保守估计数字不会低于美国！
但是这对印度人民来说是小意思。毕竟每年有数十万人喝恒河的水，拉肚子而死！或许这次可以试试用神牛的牛尿静脉注射！	
印度疫情在当前的发展情况,可谓虽迟但到,完美地符合了诸多人士在去年年中时的预测-因为相较欧美,其政府管控能力更加低下,医疗条件更加落后,没有理由不严重.不过晚了几个月发生.
接下来的发展,也会符合常理-蛊毒越养越难以控制;死人+饥荒逐步发展;逐步蔓延至他国,尤其是东南亚.
其出路,只能是其他国家的支援-医生,疫苗和更重要的粮食.
以其规模,有此支援能力的国家,附近还有谁?只有中国.这就是去年国内许多人抢购大米白面的原因-我也趁势买了两包,没用在刀口上.但是去年下半年,国家一直在不断地强调粮食安全,强调国库粮的仓储,自有其来由.
去年也有部分人士不愿意支援印度.认为会成为农夫和蛇.我的看法是,置之不理绝对不行,亚洲的安全对应的就是中国的安全-亚洲要成为亚洲人的亚洲.因此必须支援,而且是以控制为目标的支援-把疫情控制在印度境内,不要流向四面八方,以保障东南亚,中国,亚洲和世界的安全.
至于这个疫情的总体发展时间,因为蛊王未出,完全无法预料.
所谓的快乐教育,所谓的自由权力,所谓的选票民主,在遇到真正的问题的时候,有个屁用.	
印度没有方方？支援一个过去。
每天让她行走在街头看看，写个够。
我们筹资帮她印刷，送美国去卖。
现在，印度的地上，掉满了手机。
~~~
不要实际援助印度，表面上说说就罢了。
精神上支持，行动上鼓励。加油加油！
我们没趁他病要他命，就是最大的慈善。	
我说当时为什么国外那么评价中国疫情呢。
什么，火化场不够用了。
什么，大量瞒报。
什么，医疗崩溃了。


来来来，把现在的“印度”换成“中国”。
是不是感觉就是去年国外造谣时候的言论？


原来，他们把我国当成印度了。
原来，他们只想让我们成为印度。	
什么叫文明蛊国啊！（战术后仰）	
先说印度本身，这么高的日确诊数与日死亡数，现在还看不到明显的放缓迹象，但是医疗资源挤兑的情况已经愈演愈烈了，接下来的一段时间，情况可能还会进一步恶化。
印度各级政府，应该马上采取最强有力的手段，把病毒爆发控制在特定的区域范围，虽然现在行动可能已经晚了，并且印度很可能也没有这么强的执行力。
希望上帝、佛祖、以及印度那么多各种各样宗教的神灵保佑印度的子民吧！增强体质，增强抵抗力，加快自身对病毒的免疫力提升，再次通过印度人民的人体免疫力控制本轮病毒爆发。否则，对整个印度的经济、社会可能会带来极大的负面冲击，经济崩溃、人口锐减的可能性都存在。


再说对世界，以及对中国的影响，影响很大。
从根本上，再次刷新了人类与新冠病毒的斗争历程
1.1 印度4月温度已经是30-40度了，打破了之前病毒怕高温，夏季会降低病毒传播的认知
1.2 在印度抽样56%有抗体的情况下，如此大规模爆发，其中60%都是b.1.617，打破了对疫苗，群体免疫作用的乐观期望
2. 在14亿几乎不设防的人口基数上，病毒突变和传播和传播，可能会导致病毒加速演进，变得更“厉害”，更“聪明”。
3. 事实上，宣布人类与病毒的长期并存，并且持续升级斗争的局面几乎已经无可避免了。不要再对疫情会很快过去抱有美好的期待与幻想了。
4. 将会给整个世界，尤其是西方世界的人口流动、供应链带来极大的挑战
5. 给亚洲国家的防疫工作带来极大的困扰，尤其是印度的邻国，以及东南亚诸国。
6. 中国对印经贸，会受到很大冲击；两国关系会更加复杂，变数会增加；希望印度不要再打边境线的主意了。	
教育是立国的根本。
宗教是辣鸡，任何形式的宗教都已经是现在人类的绊脚石，他们只会惹麻烦。
社会主义把鬼变成人，资本主义把人变成鬼，包括成功的资本主义国家，只爱吃人血馒头。
不用再担心什么产业链转移了，印度这个国家不来一场彻头彻尾的社会大变革，被肢解分裂是迟早的事情。
虽然在边境和他们的军部有旧仇，但是物伤其类，还是希望普通老百姓都能活得容易点死的痛快点，太惨了。	
印度完美复现了疫情爆发初期境外媒体对国内情况的抹黑，包括但不限于：
1. 没有足够的病床，病人在家等死(新德里icu仅剩两位数)
2. 医院治疗资源匮乏(各地医院氧气和医护用品短缺)
3. 尸骸遍地，殡仪馆无法及时处理尸体(印度焚烧炉因长时间工作，零件熔化：印度百姓购买火柴，就地焚化亲人尸体)
4. 政府无作为，为了面子不肯接受国外援助(我国政府提出对印度进行援助，被印方拒绝)
5. 为了面子工程，不顾人民生死(印度大壶节有上亿人聚集庆祝)
6. 瞒报死亡人数，(《纽约时报》质疑印度疫情死亡人数)	
这个变异的病毒厉害了，印度这么热，都。。。	
印度新冠病毒变异预测
新冠病毒—>变异新冠病毒—>超级新冠病毒—>究极新冠病毒—>终极新冠病毒—>新冠病毒毒后—>新冠病毒圣毒后—>新冠病毒神毒后—>新冠不灭体—>新冠灭世神尊
病毒正在印度修仙中…	
确诊突然增高其实很说明问题，很多人可能习惯的把这个数据当成国内比，国内是大量的无死角检测有症状无症状全给你检测出来，印度不是这样的，只有了症状才会去看，才会被确诊。确诊数的如此暴增，直接说明出现症状的人暴增，可见一波病毒的毒性了。	
近期，印度国内的疫情状况迅速恶化，每天的新增确诊病例在20万例以上。印度的医疗系统已经处于崩溃的边缘，报道还指出，印度的火葬场已经超高负荷运转。并且印度现在每4分钟就有一个人死于新冠。
我本身对印度是没什么好感的，国家脏、乱、差、还有根本无法理解的风俗习惯。
我能在此说一句，印度公共卫生情况可能还没有非洲干净。
这些情况都导致了印度无法在任何一种疫情面前能够顺利防疫。
毕竟论医疗，没有什么先进可言，论卫生，没有任何的可圈可点之处，论民生福利，也没有任何优势。论国际关系表面上看，美国是爸爸，但我们有句话说的好，患难见真情。美国爸爸这次太爽快的拒绝了。
那么印度就算再不济，也算是大国，为什么会迅速恶化？
人群聚集，不戴口罩
在北阿肯德邦德赫里德瓦尔市，数以千计民众聚集在河岸边祈祷并下水沐浴，庆祝“大壶节”。
12日，有超过两百万印度教朝圣者聚集在恒河岸边沐浴河水庆祝，当地警方表示，由于人数过于庞大，根本无法采取限制措施，而且大部分人都没戴口罩。


2、病毒变异，传染性强
印度卫生部3月24日发表声明说，自印度开展新冠病毒基因组测序研究以来，已在全国18个邦德10787份新冠病毒阳性德样本中检测到771份样本含有“需要关注”德变异病毒，即分别在英国、南非和巴西首先发现德变异病毒。
其实大家不知道，印度也是疫苗生产大国，那么为什么会缺呢？
印度最大德疫苗生产商印度血清研究所此前表示，由于没有足够德资金扩大产能，在6月前无法增加疫苗供应量，此外，美国对于疫苗原材料德出口禁令将影响其生产。
并且此次疫情也看出美印关系十分脆弱
美国从来都是关注自己的利益，有利益的事情，就算让爸爸去打仗也会干，但没有利益的事情，爸爸会说，儿子自己先玩，爸爸去去就来。
美国一方面称印度是美国最终要的儿子之一，但另一方面却根本不愿意展现父爱，就连表面功夫也懒得做。
毫无疑问，此次能控制印度疫情的关键还是得是中国，我国虽然不是它得盟友，却能挺身而出，不分国界，充分展现了大国风范，给美国好好得上了一课。	
印度在危机管理方面的一个大问题就是，邦联制不允许政府大刀阔斧，且异常尖锐的民族矛盾实际上瘫痪了上令的下达。
出路？除了被再一次全面征服，在强权的压迫下或能有一条出路，我看不到其他的选择。	
这次的印度新疫情爆发还有救吗？
我想，在现在印度新变异毒株越发多样，群体免疫后再次爆发，针对普通新冠的疫苗失效，而隔离几乎完全不现实。
那么印度的疫情如果还想有救，只有一个办法：学中国古代的防疫方法——街头架大锅熬中药，大面积免费赠服汤药。
我作为一个民间中医，对这次武汉为代表的中医治疗新冠有关注，根据官方报导，确定的是大面积的使用汤药后可以有效减少轻症和中度患者转为重症，对很多无症状的患者也有很好的预防作用，可以有效的减少医院的负担，更重要的是经济上能吃得消，一锅中药几百块，一个城市一天也就几十万足够了。
而印度人民的免疫力很强，只要用中药大面积灌溉帮他们的身体一把，让他们身体撑过最危险的时期后就可以完全控制疫情。
印度的疫情如果任由发展下去，很担心会出现越来越强大的病毒，一旦这种毒株让我们国家的灭活疫苗的有效率跌破临界线，那我们的经济发展又要受到很大影响！很多地方肯定不得不又要重新隔离！
所以，哪怕平时我们再看不惯印度这个国家，在该打的时候必须要打，但在这该救人的时候还是要救，否则按照印度人那自私的民族性格，他们真的会满地球的乱跑，那时候我们的防疫局势就太艰难了。
而我看这次的新爆发的变异新毒株新冠病毒，在治疗方案上恐怕不能照搬我们国内的几个版本的治疗方案，原因有以下几点：
1、我们国内前期的中药汤剂主要是针对寒湿瘟疫，而近期印度的气温增加后，变异新毒株明显的更加适合高温天气。
2、印度变异新毒株的症状是腹泻，腹痛，皮疹，结膜炎，意识模糊，甚至还有患者会口鼻流血，我高度怀疑是必须归类为温病。
如果印度新疫情的变异病毒患者是大便恶臭的腹泻，有黏液，那么可以考虑葛芩连汤为基础方之一；
如果印度患者舌苔白腻成满满的一大片，则考虑达原饮为基础方之一，加藿香、佩兰等；
按照患者皮疹、结膜炎、意识模糊甚至口鼻流血，明显的是温热病中后期的“卫气营血”的营血阶段，则考虑清瘟败毒饮为基础方之一，加水牛角、郁金、石菖蒲等；
按照五运六气这方向看，我对五运六气理解很粗浅，只知道今年2021年水运不及，水不制火，而上半年这几个月份又是厥阴风木、少阴君火、少阳相火紧接着，所以在水少的时候，不能涵养开年初的木-即肝，紧接着又是心的君火、肝胆的相火不能得到足够的水运滋养，故疫情热化。
而心的君火旺则对应症状中的意识模糊，而厥阴风木得不到水涵养而化火和肝胆相火相叠加则必然肝胆经火大旺，火旺必定会找肝胆经络的出口发泄，而肝开窍于目，所以症状中结膜炎常见。
所以在以上的三个基础方上，需要加倍用黄连-清心火，加丹皮、赤芍、山栀、龙胆草清肝胆火。
以上是我个人的推断，但真正要实施还必须看到患者，知道真实情况后，化裁使用。
如果有幸有同行在印度，看到我这个帖子，可以考虑一下我的思路，如果有效，也是功德。
最后，愿世界和平！	
一个以萨满教立国+种族奴隶制+皿煮扯淡制的国度，就是尧舜禹的当代版。发生什么都正常，下一步该是莫迪老仙禅让了。	
参考其他人道主义危机
痛心疾首
无能为力	
导读 始于抗议，终于抗议，陷于抗疫，志于抗“夷”。
印度的疫情已然完全失控，甚至是崩溃。4月22日超31万例、23日超33万例、24日超34万例，印度不仅打破了美国此前保持的全球单日新增确诊纪录，之后更是连日刷新自己前一日的纪录。究竟后事如何？
于此，和大家谈谈印度2020这一年是怎么样的？

这是自从我有了护照以来，头一回在一个国家连续呆了整整一年。

之前的《生逢2020》讲的都是我自己的故事，写完之后意犹未尽，因为印度这个国家本身也很值得书写一下。这篇将从一整年的大跨度和大框架，来谈谈2020印度这一年。

印度的2020年十分神奇——始于抗议，终于抗议，陷于抗疫，志于抗“夷”。


【壹】始于抗议

年初的抗议是因为《2019年公民身份法（修正案）》（The Citizenship [Amendment] Act, 2019），这条法案旨在为来自巴基斯坦、孟加拉、阿富汗的“宗教少数群体”——即非穆斯林群体的难民提供印度公民权，结果毫无悬念地在印度各地引发了示威抗议浪潮。这个抗议蔓延到了印度全境，变成了一种对“政治正确”的诉求。因为这个修正案是印度独立之后第一次在法律中将宗教作为了衡量公民身份的标准，堪比纳粹德国当年反犹太的《纽伦堡法案》，这有悖于印度作为一个世俗国家的根本原则。

我年初的时候亲历过几次示威抗议，像南印度这种远离政治中心的地方居然也有抗议本身就让我感到很意外，从另一个角度来看穆斯林在印度已经无所不在。我们城市赶上抗议的时候会封路，通常都在穆斯林社区附近，示威现场看起来跟嘉年华似的，情绪很激动，但秩序还是不错的，当然，这主要是因为我没赶上那些死伤严重的抗议活动。2019年12月4号的第一次示威活动就死了6个人；12月27号的抗议活动死了27个人，在阿萨姆邦有警察枪杀了两名17岁的未成年人激起民愤……这些死伤加剧了法案支持者和反对者之间的仇恨，2月18号，22人在抗议中被杀；2月23号到25号，正值川普访问印度期间，更是达到了巅峰，德里暴动死了53个人。以上死亡人数均以维基百科为参考，在不同媒体上有些许出入，大家只要知道死了很多人就行了。



德里暴动的灾害情况（图片来源：网络）。下同。







引发对修正案抗议的表面原因有两个，根本原因有一个。

·表面原因1：不患寡患不均 这个修正案是针对1955年的《印度公民身份法》修订的，在此之前难民想要成为印度公民的门槛非常高，需要过去14年里面在印度连续居住11年。修正案通过后，直接受益者大约只有3万人，于是就引起了那些被排除在外者的红眼病。不满足条件的人不仅是穆斯林，还包括了尼泊尔、不丹、斯里兰卡、缅甸的一些难民，另外一些藏族“难民”算出生在印度，也无法获得印度国籍。过去大家都不好拿身份的时候也没见人闹，给一小撮人开了方便之门后反而闹了起来。
·表面原因2：多数人对少数人的暴政 印度作为一个民主国家，法案需要分别在国会、议会投票通过，最后由总统签署才能生效，这样一条具有宗教歧视性质、违背印度宪法精神、违反国际人权精神的法案，正是在民主制度下制定出来的，倒是验证了一句话：“民主是多数人对少数人的暴政”。民主制度在多民族、多宗教国家的局限性，在这件事上一览无余。 而且吧，由于印度国内印度教和伊斯兰教的矛盾一直很深，莫迪政府把这种“多数人对少数人的暴政”玩上瘾了，但凡支持率下降的时候，只要做些恶心穆斯林的事，立马能在大多数的印度教徒中获得更高的支持率。玩着玩着，就玩儿成了如今的民粹主义，印度的裂痕也越来越大（参见《撕裂的时代》）。
·根本原因：经济危机 印度的经济体量是挺大的，但由于产业结构不合理这一根本性问题，身子骨有点虚。印度在2016年的时候GDP增速达到巅峰，然而从2017年开始就显示出了疲软，具体表现为GDP增速下降、债务大幅增加、通货膨胀、失业率增高、贫富差距持续增大。 2017到2018财年，印度的失业率达到6.1%，是45年来的最高水平，而且根据2019年的调查，有将近4亿个工作岗位都是处于随时可能失业的状态——2020年疫情爆发后证明这个调查所言不虚，数以亿计缺乏合同保障的日薪农民工瞬间失业。


在早于新冠疫情的2018和2019年，印度经济就已出现了疲软


之所以会有这种情况，重要原因在于，这些年印度经济增长的成果，很大程度都被印度的富人阶层攫取了。根据国际组织乐施会（OXFAM）的数据，在2018年到2019年之间，印度最富有的1%的人口，掌握的国家财富从58%提高到了73%（瑞信银行数据是巨富阶层占据了39%的财富，这里1%最富有人口的数量是大于“巨富阶层”的），而最贫穷的50%的人口的财富仅增长了1%。所以印度经济发展之后，穷人在相对水平上反而变得更穷了，这样一来社会矛盾自然就容易被激化。

我们中国人可能很难想象，印度农民走投无路的时候，他们不是起来造反，而是选择自杀。农民自杀在印度已经成为了一个社会现象，占印度所有自杀的11.2%，碰上点天灾人祸，农民由于缺乏替代性收入，很容易就会因看不到希望而走上绝路。中国的陈胜吴广会觉得横竖都是一死，拼死几个地主恶霸也算赚了；印度的陈胜吴广却觉得这辈子不如意，是因为投胎没投好，铤而走险会造更多恶业，下辈子更苦，不如早日自我了断，往生来世投个好胎。印度国家罪案记录局（National Crime Records Bureau）的数据显示，2019年农民自杀的人数是10281人，假如包括那些打工的日薪农民工则一共有42563人。2020年的数据还没出来，我估计只多不少。



农民自杀在印度是个社会问题


这些农民吧，平时孤掌难鸣，碰到问题只能一死了之，指望下辈子投个好胎。赶上触犯自己利益的新法案颁布，就成了聚众示威的导火索。比方说暴力抗议最激烈的阿萨姆邦，正是因为当地人担心如果难民获得印度国籍后，会在文化、经济等各方面挤压他们的生存空间。印度人对于别人要来分自己一杯羹这个事儿，特别敏感，特别看重自己的既得利益。关于这点后面还会继续讲到。

公民法修正案引发的示威抗议后来由于疫情爆发全国封城戛然而止，但印度贫富差距加大的趋势在疫情下的2020年愈发严重。

前段时间有人问我：大家都说印度经济差，为啥印度股市还在上涨？你不是刚刚还说印度经济危机了，这怎么回事儿呢？

股市上涨并不代表经济健康，一来是因为印度股市年初狠跌了一把，现在把跌的都涨回来了，追涨的新进资金让股市又继续大涨了一波，连我的穷光蛋小舅子都在股市里挣了1500块钱，这里面有多少泡沫现在还不知道；二来印度为了刺激财政，疯狂撒钱救市大放水，同时放宽外资股权上限，因此资本对印度2021年的复苏前景看好；三来是政府颁布了三项新农业法案，对印度发展制造业是一个利好。

最后的这三项新农业法案，正是2020年末“印度农民大起义”的起因，这次闹得非常严重，可以说是这几年积怨的一个大爆发。

照道理说，股市大涨不是应该举国上下一派歌舞升平嘛，这些农民闹个啥呢？

【贰】终于抗议

就像我前面讲的，印度这个国家特别分裂，经济发展的最大受益者不是底下的老百姓，而是富人阶级。这种经济模式就跟当年吸血的殖民经济本质是一样的——资本家躺着发横财，底层老百姓对他们来说只是韭菜。关键在于资本家赚了钱，又不会像国家政府那样拿出来搞基建搞民生。印度富人都怎么花钱呢？比方说10亿美元造个楼，1亿美元嫁个女儿，给老婆买辆镶满钻的跑车……印度这个国家本身就有炫富文化，你要是在道德上谴责他们，别人只会觉得你酸——人家自己的钱想怎么花还要你管吗？



印度首富位于孟买的世界最大私宅，光是一年电费就要70万（图片来源：网络）



印度政府吹嘘2020年4月到8月期间，印度吸引了破纪录的360亿美元海外投资，却没有说其中有一半的钱流入了印度首富安巴尼（Mukesh Ambani）的口袋，而且这些投资本身有着浓厚的政治意味。

总之这一年是冰火两重天，印度的富人阶层利用危机时期的政府大放水赚得盆满钵满，实业大亨阿达尼（Gautam Adani）的个人财富在这一年翻了一倍，首富安巴尼的个人财富则增长了25%——如今高达750亿美元；与此同时，许多印度底层老百姓却因此陷入了深度的贫困。这种经济结构的不健康不言而喻，一年折腾下来，搞得国困民穷，各类公共债务暴增，唯独肥了一票大资本家，跟明朝末年非常相似。

我就讲一件事吧，封城期间我平时去的健身房关了4个多月，重新开了以后我就问，这4个月有啥补偿措施吗？健身房的小伙子很尴尬地说，邦政府下发了个文件，健身房会员费一律不赔偿。我说，那我接下去续费的话总能给点优惠吧？他让我找老板，老板的态度也很斩钉截铁——免谈，没优惠。后来我跟健身房的小伙子谈，我说对我来说有没有赔偿并不太重要，撑死就是一两百块的事（健身房年费也就600块），但我想知道健身房不开的时候，你们老板是不是给你们发工资。他说他们那几个月是没有工资的。我撺掇他说，你们应该联合起来去讨工资，关门期间他会员费照收，凭啥不给你们发工资？那小伙子只是默不作声，他们这种非合同工，完全没有跟老板闹的底气——好啊，你敢跟我闹是吧？你不想干，自然有大把的人等着干。

这里我要说一下，其实印度的工会制度对合同工的保护是很全面的，大企业不能随便开除员工。听起来很美好，到了执行层面却是一泡污，反而成了弊端——大企业的员工仗着公司不能开除自己，上班摸鱼偷懒，因而工作效率低下；小公司为了能够自由安排人事，故意不把企业做大，不签用工合同，其结果还是效率低下。

事情就很清楚了，疫情之下，印度健身房的老板没太大损失，他一不用付房租（自有场地），二不用付工资，还能照扣会员费；蒙受损失的是下面的员工和健身房会员。这种事情听起来很扯是吧？搁在中国要敢这样大概健身房都被砸了，你可以把这种情况看做印度社会现实的缩影，有钱的人总是有更多的办法保障自己权益。

接下来跟大家讲讲印度新农业法案跟股市大涨之间以及“农民起义”之间联系。

在我看来，这次的印度新农业法案可以算是一个“变法”，但大家也知道，中国历史上搞变法的人都没啥好下场。因为变法说白了就是重新分配利益，不是得罪权贵，就是折腾老百姓。

这次的变法就属于折腾老百姓的那种。

话说印度农业长期以来都属于高补贴模式，一方面是生产补贴，农业生产相关的能源、资源使用都有补贴甚至免费；另一方面是采购补贴，对于农产品有政府最低采购价（MSP，Minimum support price）。

大家一看应该就懂了——印度农业遵循的从来都不是市场经济，这导致了印度农业效率非常低下，农产品自然也就缺乏竞争力。印度农业的这个问题正是印度2019年底退出RCEP的重要原因之一（参见《甘地的诅咒——谈谈印度退出RCEP背后的“印度梦”》），一旦把市场全面打开，印度低效率的传统农业耕作方式根本没法儿跟现代高科技农业相竞争。

印度政府也很清楚这一点，所以这次变法的核心说白了就是要把印度农业进行市场经济化改革，要给那些吃惯低保的小自耕农断奶，让他们自己想办法在市场竞争中活下来。变法如果搞成的话可以一举两得——
1、淘汰落后的传统耕作方式，促进农业生产的集中化、规模化、高效化；
2、逼着那些被淘汰下来的失地农民进城务工，推动印度的城市进程和制造业发展。
从长远来看，这个变法的设想是不是挺好的？对于印度的资本家绝对是个利好消息：
1、个体农民靠单打独斗绝对竞争不过那些财大气粗的现代化农业公司，没有了补贴和低保，务农的收入入不敷出，只能卖了地进城打工；
2、地主资本家趁机可以进行土地兼并，发展高效率的现代化农业及其它项目；
3、印度各地的中小城市得到了农村廉价劳动力的补充，为基建、制造业发展提供契机。
所以这个政策根本目的是把生产力从土地中解放出来，于是股市应声而涨，毕竟农民们将来的死活跟眼下的资本市场没太大关系。不难发现，印度国家内部的阶级对立，已经到了这样一种此消彼长的地步。

是不是似曾相识？除了土地兼并之外，这些情况都曾经在中国上演过。我以前在国内下乡参与扶贫项目，一开始很奇怪为啥那么多地宁可荒着也没人种，后来才了解到，种地的收入实在是太低了，一年起早贪黑种一亩地，辛辛苦苦到头来可能就挣个几百块钱，所以好多农民工进城。正是这些靠种地活不下去，被迫背井离乡的农民工，成就了中国如今的现代化。

永远不要忘记，中国之所以能够有如今的现代化，是建立在一两代农民工的牺牲之上的；印度的农民可没有这种为建设国家而自我牺牲的觉悟，纷纷揭竿而起。

要知道印度有超过60%的人口是农村人口，一旦发动起来那就是一股滔天巨浪。为了反对变法，11月26号的大罢工，全国上下有2.5亿人参加了。据12月27日最新的消息说，这场抗议已经将矛头指向了前面提过的两位印度巨富——安巴尼和阿达尼，农民们意识到莫迪政府的政策乃是与为了这些行业巨头相勾结，因此破坏了1338座Jio公司的通信基站。



三哥的抗议现场看着莫名喜感（图片来源：网络）




我们是农民，不是恐怖分子！为我们的权利而战（图片来源：网络）

很多中国网民看到消息后很兴奋，仿佛看到印度人民开展共产主义革命的希望。这个大家意淫一下就行了，别当真。参加抗议的31个农民工会，确实有13个直接或间接隶属于印度共产党。印度虽然有共产党，但由于路线分歧，早已四分五裂成好几个派别，并且也曾经受到过极为惨烈的围剿。中国共产党的崛起是许多历史条件共同作用的结果，反动派才不会拱手送上江山呢！由于民族、语言众多，印度共产党也仅限于小范围势力割据，且各自为阵。


印度共产党（马）在伟人诞辰日发了纪念推特，也让中国网民激动了一把


印度“农民起义”开始之后，一些支持变法的印度政客散布出阴谋论，说农民运动的“幕后黑手”是巴基斯坦和中国。中国官方迄今为止从未对此事表态，坚持不干涉他国内政我们国家的一贯立场。其实从西方国际舆论基本上是一边倒地支持农民这个态度来看，就可以确定跟中国没关系；要真是中国在背后支持的，西方舆论不论是非对错，保管是先怼一通。
农民们搞出这么大的事儿，诉求说出来也很简单—— 不要改革，不要发展，还我补贴，还我低保！一些具体要求甚至有点得寸进尺，比如要求政府最低收购价不低于生产成本的150%，将农用柴油价格降低50%，继续提供免费农用电力等等。 农民的诉求中有一条让我特别感慨，那就是要政府允许他们烧秸秆。
印度的空气污染问题众所周知，每到冬季污染指数爆表，其中有一个重要原因是农田烧秸秆造成的。印度政府为了治理空气污染，2020年10月下了禁令，烧秸秆将会面临长达5年的监禁和高达1000万卢比的罚款——这种简单粗暴的政令非常具有“印度特色”，通常都会因为其不合理而执行不下去。烧个秸秆能搞出这么重的处罚，也是没谁了。因此抗议群众要求撤销禁令，并释放已经被捕的农民。


烧秸秆印度冬季雾霾的重要成因之一（图片来源：网络）

我把前前后后的利害关系说到这个份上，大家可能也发现了，底层老百姓的诉求，你可以说他们只是想要活下去，也可以说他们其实非常自私和短视。烧秸秆就是很典型的为了自己的便利牺牲整个国家的公共利益，所以你叫我怎么相信这样一群人选出来的政府能够保证国家长远利益的最大化。
印度人民拥有我们国内某些人所主张的一切——选举权、土地私有制、言论自由、批评国家领导人的自由、集会抗议自由、宗教信仰自由……然而印度国内的一些有识之士却也不得不承认这一制度在印度的失败：We have everything, but we achieved nothing.（我们政治上拥有一切，可我们却一无所获。） 变法是为了图强，然而中国历史上的变法、改革，都是失败的多、成功的少，甚至可以说真正成功的变法只有三次——商鞅变法、孝文帝改革和新中国改革开放。
因为变法成功通常要满足三个条件：
1、符合生产力的发展阶段，不能脱离当下生产力的实际水平。王莽改制、人民公社的失败就是因为脱离了当时的实际生产力。
2、要有政治强人支持。清末的戊戌变法失败的重要原因之一在于光绪缺乏实权，短短百日维新便告失败。
3、要延续二十年以上，也就是至少一代人。明代张居正变法已初见成效，增加了财政收入，让社会经济有所恢复发展，然而张居正死后立刻被反攻倒算，变法功亏一篑。 从莫迪上台以来推行的各种新政来看，他称得上是一个“变法家”。变法是符合印度目前生产力发展阶段的，莫迪本人也算是个政治强人，有没有办法让他的这些改革措施持之以恒贯彻下去，才是变法成败的关键。然而一个政策想要持续20年以上，对于这种轮流执政的多党派民主国家而言，实在有些难。 莫迪想做邓小平，但他恐怕能做个张居正就不错了。

【叁】陷于抗疫
就这样，两场大规模的抗议，分别开启和结束了印度的2020年，印度的这一年与其他国家相比，着实更为动荡与魔幻。纵观整个2020年。大家对印度最关心的应该还是疫情和中印关系的恶化。 疫情防控的关键在于最开始的阶段，假如一开始防不住后面就更加不可能防住了，小火都扑不灭怎么可能扑灭大火。所以当我听说孟买达拉维贫民窟发现第一起病例的时候，就知道这火肯定扑不灭了，但依然对印度高温对这类呼吸道传染病的遏制作用抱有信心。 现在回过头看，说句马后炮的话——印度当初的封城简直就是劳民伤财多此一举，到最后还是所有人感染了一遍。这可不是只有我这么说，印度人自己也这么觉得。这就好像你小心翼翼挑着满满一桶水，一开始害怕洒出来走得如履薄冰，结果到半路还是洒了半桶……早知如此还不如一开始就倒掉半桶。 到目前为止印度确诊超过1000万，死亡人数15万不到，在中国人看来这个数字可能非常巨大。并且还有很多人质疑官方数据，认为事实死亡人数远不止。
就我在印度的亲身体验而言，你们所想象不到的，是印度底层人民有多么不在乎健康和生死。大家想想这个国家每年因为生活窘迫而自杀的人就有好几万（这也是官方数据，事实可能更多），他们对失去收入的恐惧远远大于生病甚至死亡本身。很多穷人就算有了点症状，也不肯去医院，他们担心的倒不是医疗费的问题，而是害怕万一确诊会失去工作，因此选择自己扛下来。 我们这些“何不食肉糜”的人无法去指责他们，确诊就医所产生的机会成本，对他们来说实在太高。 印度式的“群体免疫”是从7、8月时候开始的，那时候我们社区出现了第一个确诊病例（详见《我算了算，印度的真实感染人数可能有3亿》），就在我家对面，一时间人心惶惶。然而过了一个星期那对老夫妻就被放了出来回到家中隔离，街坊邻居一看这病似乎不像传说中的那么洪水猛兽，便纷纷不再当回事儿了。而且印度人的记性本身也跟鱼似的，看到有人确诊，大家注意防护个几天，过几天就忘了。 我太太就很典型，一听到啥疫情的新闻，就跟我说你别出门啊，外面好危险啊！然后过两天就忘了。我太太生孩子，丈母娘12月份从拉达克飞过来帮忙带娃，小舅子陪着一起过来，我太太怕他们在路上中招，颇为忧心忡忡，说让他们先去酒店住三天。我说你只住三天那还不如别住，有啥用？她说那等他们来了，把他们关在房间里不让出来。结果当她真看见亲娘的时候就把这些自己说的话给忘得一干二净了。
那时候出了个新闻，孟买贫民窟有57%的居民检测出了新冠抗体，我一看印度这个“人肉培养皿”的架势，不用等疫苗研制出来，估计就全民自带抗体了。果然，12月26号孟买达拉维贫民窟自四月以来首次实现零新增，这大半年来一共确诊3788例，死亡312例，根据血清测试当地高达70-80%的居民都已经携带了抗体。


印度抗疫宣告胜利


这样算下来，感染病毒的死亡率可能还不到千分之一，所以印度人民才会那么淡定，该示威的示威，该聚众的聚众。甭管纸面上的数据如何，你不得不服人家就是能够自带抗体。 事实上我家周围一圈，好几个邻居都是无症状或者轻症状确诊。我总觉得，按照我的暴露程度，多半也已经无症状感染过并自带抗体了。所以我后来就不写疫情相关的文章了，没啥好写的，印度躺赢。
入冬以来，全世界各地第二波疫情大反弹，印度也跟没事儿人似的。北印度虽然有降温，但该感染的都已经感染过一遍了，而南印度压根儿就没有冬天。我写这篇东西的时候，中国境内大范围降温，朋友圈里一个个都冻成狗，我还穿着裤衩背心。倒是拉达克因为天气冷，入冬以后有影响，我太太有个舅舅在那边死于新冠，死后才确诊，接着全家人都被确诊，居家隔离。不过那个舅舅本身就七十多岁了。 所以这一年吧，印度折腾个没停，不是在抗议，就是在抗疫。照理说，印度国内都乱成这样了，咋还腾得出手在我们中国边境搞事情呢？内忧外患一起来扛得住吗？ 正因为有内忧，才更需要制造外患。
【肆】志于抗“夷”

在我看来，印度这个国家，被自己玩儿垮的概率很高。 印度跟前儿搁着两条路，一条是死路，另一条也是死路。 ·第一条路：继续这样混日子混下去，然后在国际竞争的浪潮中被拍死；

如今是一个逆水行舟的世界，你只要走得稍微慢点儿，立刻就会被赶超。在1990年之前，印度的经济水平跟中国一直都不分伯仲，1990年中国的人均GDP是317美元，印度则是368美元，比我们还高。当时印度的制造业也比中国强，包括我们现在一直当笑话说的孟买，过去确实要比上海更发达，印度人对自己盲目自信并不是没由来的。
可这年头，你不进步就是退步，问题正是在于印度人压根儿不想进步。为什么不想进步，前面“农民起义”里已经说得很清楚了——害怕生活方式改变带来的阵痛。而且不光农民如此，印度的资本家也一样，他们最敏感的就是自己的既得利益受损害，因此花钱买通政府搞地方贸易保护主义，不让外面的竞争者进来。政府官员躺着收钱，资本家躺着挣钱，农民靠着补贴种地，老百姓稀里糊涂过日子，好坏都是神的旨意，大家都觉得这样的日子挺舒坦。 所以要怪就得怪中国，中国干嘛要发展得这么好？中国要是一直穷下去，大家做难兄难弟，印度可不就不会有现在的压力了嘛！

·第二条路：进行全国范围的触及灵魂的社会革命，改地方民主为中央集权。

由于印度老百姓懒惰、自私、短视的劣根性，以及长期以来的官商勾结，印度靠着人民自己的意愿求发展，基本上行不通。尤其受甘地主义思想的毒害，不少印度人依然对现代文明持有抵触的态度。因此印度想要崛起，首先就得转型为一个中央集权的威权国家，找个强人拿着鞭子在后头抽。我经常跟印度人说，你们最引以为傲的民主制度，恰恰是最拖印度后腿。
我从不否认民主是个好制度，但这就跟“傻根是个好人”是一样的性质。客观地讲，民主制度目前世界上相对而言最“讲武德”的制度（制度本身是讲武德的，某些领导人不讲武德是另一码事儿），可问题是，你听说过哪个国家崛起是因为讲武德嘛？过去丝绸之路上的佛国那么讲“武德”，碰上不讲“武德”的穆斯林扩张，如今连影儿都没了；大英帝国不讲“武德”的时候横扫天下，开始讲“武德”之后就被打回原形；凯末尔（Mustafa Kemal Atatürk）要是跟西方列强讲“武德”，土耳其现在只有巴掌大一小块；世界上最讲“武德”的人就是非暴力不合作的甘地，“武德”讲到最后，把曾经如此辉煌的英属印度，讲成了三个国家。
有人肯定要讲，那美国呢？我觉得吧，任何一个国家搁在美国得天独厚的国土上，且拥有世界货币的发行权，哪怕实行的是封建君主制，也照样是天下第一。很多人把因果给搞反了——决定了美国地位的，并不是它的制度；反而是美国的地位，决定了它制度的地位。再说你以为美国讲武德吗？他们只对自己的公民讲武德，对其他国家耍起流氓来毫不犹豫。 所以“讲武德”本身就是个坑，“讲武德”和“竞争力”是两码事儿，讲武德的人大概率跟宋襄公一样没啥战斗力，国家也一样。印度要是继续这么“讲武德”下去，等国内穆斯林人口繁殖到一定比例后，再分裂一次是早晚的事。
客观来讲，提升印度的远期竞争力、生存力，确实需要一个莫迪这样不讲武德的人。 前面讲的公民身份修正案、农业法案改革，以及今年印度对中国的一系列不讲武德的操作，都表明了印度打算走第二条路的决心。欧美民主阵营眼瞅着印度越来越不遵守一些民主国家的基本原则，现在非常担心失去这个小伙伴。
可这条路哪里是想走就能走得通的？印度跟中国一样都是从帝国时代的农业社会过来的，我们中国花了大半个世纪才把道路上的障碍一一清除掉，好不容易才把整个社会上下格式化了一遍，这岂是莫迪短短两届任期内就能够完成的？更何况印度连个统一的语言都没有，缺乏整体的凝聚力和向心力。 莫迪看起来好像一番雄心壮志要振兴印度的制造业，可他走的其实还是之前贸易保护主义的老路子——退出RCEP，抵制中国制造，搞“自力更生的印度”（Atmanirbhar Bharat）。但“中国制造”并不是那么容易抵制的，用了这么些年中国产品之后，印度的进口商和老百姓已然食髓知味，一下子不让他们买有点难。早在前两年，莫迪就尝试了提高关税、限制进口等措施，然而收效有限。 从莫迪早期从政经历，不难看出他的腹黑本性，我不得不承认他还是挺有两下子的，最近一年算是把思路给理清了——要想让印度老百姓心甘情愿不买中国产品，得先要抹黑中国，把中国描绘成危害印度国家安全的侵略者、野心家，这就叫做“杀人诛心”。
疫情刚在中国爆发的时候，印度比谁都开心，觉得这简直是个天赐良机——接收从中国转移出来的制造业舍我其谁！没想到中国很快从坑里爬了出来，倒是整个世界都掉坑里了。印度当时异常严格却又缺乏准备的封城措施，导致了大量的次生灾害、社会危机，北印度几个打工大省的失业率飙升，就在这个节骨眼儿上，中印边境冲突被人为地制造了出来。 印度敢跟中国叫板，是美国给的底气。 话说2月份川普访印之后，印度媒体上“印美友好”的氛围十分浓烈，印度人调侃说莫迪和川普早年就是发小，两人从小一起上学亲密无间，川普还帮着莫迪一起卖茶……客观来讲反华确实符合印度的战略利益，近十年来，中国一直都是印度最大的贸易逆差来源，而美国则是印度最大的贸易顺差来源，选择谁做敌人谁做朋友，一目了然。因此川普拉着莫迪一起反华，莫迪自然是责无旁贷。



先通过边境冲突将中国定义为“敌人”，先清除舆论阻力，于是就有了后续禁中国APP和网站、撕毁中企合同、限制进口中国商品、港口扣押中国货物等一系列不讲武德的操作。印度国内热血群众一时之间也不管抗议、失业、经济衰退等问题了，打了鸡血一样跟着起哄要反华。 政治学上有个概念叫做“聚旗效应”（Rally ‘round the flag effect），指在国家面临战争或是外交危机的时候，国家领导人或执政者能在一定期限内获得很高的支持度，同时国内舆论会减少对政府施政的批判。
很搞笑的是，美国智库的研究员何天睦（Timothy Heath）居然说2020年的中印边境冲突，是因为中国政府需要将国内民众注意力从经济困境和新冠疫情的问题上转移出去。看到美国智库研究员如此水平，我顿时就放心多了。 莫迪才是“聚旗效应”最大的受益者，内外交困之下在国内的支持率一路狂飙。一顿操作猛如虎，也确实有所收效。2020年前11个月，印度从中国的进口下降了13%，对中国的出口增长了16%，减少了将近100亿的贸易逆差。
大家看，不讲武德的收益是多么的立竿见影。 肯定有人要问，中印关系搞成这样，怎么我们从印度进口反而增长了？这个其实就是中国人务实的智慧，跟啥过不去也别跟钱过不去，我们遵循的是经济逻辑而不是地缘政治，而且我们本身也不想跟印度为敌，一直以来都是印度自己的被迫害妄想症，咱们儒家文化讲的是以德（qian）服人。 肯定有人又要问，中国都从印度买什么啊？怎么平时生活中从没见过印度制造？中国从印度进口的东西有一半以上都是初级工业原材料，然后中国对这些原材料进行加工，制成机电类产品再卖给印度，他们只能眼巴巴看着加工的钱就这样被中国挣去，你说气人不？





所以吧，中印之间的主要矛盾，其实就是个钱挣多挣少的经济问题，可莫迪却非要把经济问题搞成政治问题，否则就难以得到国内的支持。当然，中印之间政治问题并不是没有，但那些属于次要矛盾（参见《中印之间为何无法建立起政治互信？》）。
莫迪的做法，是通过刺激放大次要矛盾来给老百姓打鸡血，试图由此解决主要矛盾。比如“自力更生的印度”，便是以妖魔化中国为前提，通过政治口号来实现经济目的。
封杀中国APP这事儿也是靠着政治鸡血给办成的。不过我个人认为印度三次封杀大量中国APP的事情，跟经济的关系不大，可能有三方面原因：
1、确保国民用户信息安全。这个你不能说人家小人之心，大家想想假如所有中国人的信息都存在于某个美国科技公司手里，中国政府肯定也不会放心，这就是为啥苹果中国区数据会存储在云上贵州。
2、抵制中国文化意识形态输入。意识形态入侵才是最高级别的入侵，大家想想我们对美国日本的好感不都是从他们的流行文化来的嘛，你难保天天刷抖音、玩吃鸡的印度人会不会越来越热爱中国，这个潜移默化的作用，比爱国主义教育管用多了。
3、为安巴尼Jio公司的数据垄断扫清障碍。印度政府的最终目标是要效仿中国，实现政府对互联网信息的全面控制，而且这也是民粹主义的一个必要条件。Jio公司在短短五年内以倾销手段飞速成长为印度最大的电信运营商，如果说这背后没有与印度政府的互惠互利关系，我是不大相信的。
可鸡血毕竟不能当饭吃，印度人民慢慢还是缓过神来了，APP没得用也就算了，但你要让他们追随莫迪的政治理想，持之以恒地跟钱过不去是不大可能的，所以快到年底的时候，情况渐渐出现了转机。
这个转机就是美国大选，莫迪押错了宝，跟他从小一起上学卖茶的小伙伴连任失败，这一年来印度得以狐假虎威的背后那只老虎，接下去会有什么动作，现在还不好说，因而印度如今有些举棋不定。前阵子印度政府释放出信号说要放宽FDI政策（Foreign Direct Investment，外国直接投资），允许陆上邻国不经政府审批进行投资——要知道印度4月17号才刚刚修改FDI政策颁布了这个限制禁令，反复无常朝令夕改我只服印度。 在这种充满不确定性的两国关系之下，像我这种待在印度的中国人，2020这一年过得也颇具戏剧性，很多朋友来关心我的安危。印度政府揪出不少所谓的“中国间谍”来，结果统统都是乌龙，坐实罪名的一个都没有。移民局上门来调查过我两次，主要问我生活在这边的钱是哪儿来的，大概是想通过我挖出地下钱庄洗钱的线索，调查完了却也不给发我新的签证。 一切都不确定，一切都无法计划……这些恐怕还将持续一段时间。
但于我个人而言，我还挺感激这魔幻的一年呆在这个魔幻的国家带给我的这些魔幻的见闻，让我对印度以及整个世界的认识都变得更加真实和深刻，并且能够写下来分享给大家。你们说要是我枯坐在上海的家中，如何能看到这奇异国度的人间百态，如何能够体会这起落无常的人间疾苦。 愿每个人在2020这一年的不堪回首，都终能成为岁月的礼物。
文章来源：随水文存
作者：随水
原文链接：2020印度这一年 | 随水文存
侵删	
我记得2000年左右的时候，杂志啊，公知们啊，一直讲一个概念，就是对比外国人，中国人的奴性有多重。
现在看印度，你就知道奴性是什么。
国际歌真的应该在印度唱起来	
我不想关心他们的出路，我就想知道我啥时候能打上第二针～

同志们，没打疫苗的赶快去打～
美国明确表示，不会放宽物资出口，我认为这是美国佬的阳谋～
利用印度拖累中国～
你不救它们，它们说你没有人道主义～ 你救，就是肉包子打狗～
而且，最关键的是它们会怎么转移国内矛盾呢？
上次的悲剧不要重演～
抢先干死它们～
离远点干，它们带生化武器。。。。	
[思考][思考][思考]印度的釜山行在上演。


老實說從開始我從未對我國以外的疫情太過關注。小金毛確診我也是當笑話看，但印度或南亞裔我就一直都留意。


第一，我覺得印度衛生環境差，如果確診一上來，我知道此題無解了。不用評論什麼也不用直的無辨法了。


第二，我所住區域很多南亞裔，那印度和整個族群我對他們待人或處世各方面的迷奇行為都一度令我迷思。例如可以爬橋頂，可以從天橋打波擲向車速不慢的馬路，在公園抛磚頭，小朋友在玩公園他一郡不小的孩子走來趕走，大叫，破壞公共設施為樂。上述都是親眼所見，設身感覺。有個同區婆婆說還追著老人家射水，簡直缺德。我妹妹早幾年被這群人還光天化日搶電話。但也見過有禮貌善良的，但都是小數。


第三，我居住地區疫情管控不行也嚴重，算是全國最落後了。但基本上早幾個月第四波的時候都未見過不戴口罩的不注意的。但這一群人完全什麼都不理，戴口罩的就是鼻以下已經算給足面子，很多就包住下巴營造出一個小V臉的效果。親眼所見不是道聽途說，我們所住附近幾乎每個屋苑都有強檢，就在強檢期間親眼所見不戴口罩的小女孩八九歲的樣子用手推開電閘門後手放入小嘴里然後按電梯門。小女孩長得真的美，濃眉大眼標準美人一個，行為就真的匪夷所思，我和門衛阿姨看完真的不知如何處理。現在疫情好轉每日也幾例確診本地病例，公共設施重新開放，一群同樣膚色的二十幾個小孩公園里狂歡，口罩不戴。七八個男人在一邊搞宗教儀式也不戴口罩。還有去超市，什麼地方他們家大業大，一對夫婦由成年一路生到不能同房，想想一家數口的，出街幾多人，口罩只是擺設，不戴。


這種教養，這種思想，在文明城市都是如此生活，那在那個迷幻國度里還能自覺？天生天養性格樂觀其實很好，但在疾病當道之時，是否應該自覺，就算不為他人也應該保護好自己，保護好家人。撇開其他政治，宗教問題，也應該知道現况。釜山行二的任由喪屍橫行，在韓國自生自滅的畫面，難道真要在印度上演？作為一個有血肉經歷了幾年疫情之痛的人，我覺得不忍呀。不肯，不願接受救援，靠的是什麼勇氣？印度里的都是有血有肉的生命，我自己也是這樣有各方面援助走過來，感恩醫護一線的各人用生命去保護我們，國家用實力在給我們安全感，各個機構提供一些物質援助，去到今天。但印度那天一機人好像188個有50幾個確診的消息，我真的好怕。好怕就因此大家所有努力都白費，現在的安寧是幾多停學的學生，失業的人，一線醫護的努力，還有失去的生命換來的，最後還有一些家庭分隔兩地而來的。自私說，很怕印度人過境，現在他們的病毒可是二重已經閃亮登場，三重在來的路上，四重可能已經在暗處。但是又真的，在印度很多都是普通市民，還有滯留當地的國人和其他不能離開的人。無論說，在病毒面前都平等，但在印度呀，如果不改變他們的思想，印度，真是此題無解了。	
1，三哥从来就不是一个整体性的国家，他甚至还不如美国。因为他形成时不是，历史上不是，法理上不是，信仰上也不是，他是被英国制造出来的联合体。
2，基于第一点，印度有形成共同民族的欲望，这种欲望的表现就是文化征服或者军事征服。因为印度没有统一使命，历史上没有现在也没有。他的向心力从何而来？
3，因为印度就没有过统一的使命，也没有过共同的向心力，更没有进行过彻底的现代化改造。所以印度他就是没办法做到防疫。古人云十里不同音，所有人的诉求都不一样，军事力量，政治影响还不够强。做不到就是做不到。
4，出路在哪里，印度的现状毛派上台都做不到。因为哪怕是社会主义战士，都是为人民服务，也有路线之分。印度这个现状和以前西班牙类似，就算搞革命，恐怕也搞的很分裂很尴尬。
5，拉胯的三哥其实不符合我们的需求，亚洲稳定需要几个睿智稳定的核心国家。三哥现在就跟一个大马猴一样，他要搞什么，没人能预测。	
印度作为世界人口第二大国，印度疫情的恶化或将给全球疫情防控带来新的挑战，谁也无法独善其身！
疫情爆发到如今，亡羊补牢最好的办法是让大家都接种疫苗。
但是现状是，印度卫生部表示，到目前为止，在印度近14亿人口中，只接种了1.32亿剂疫苗。
这意味着不到10%的人接种过一剂疫苗，不到2%的人接种过两剂疫苗。

印度一疫苗接种中心外贴出疫苗短缺的通知
虽然印度在3月下旬已暂缓新冠疫苗出口，但到4月中旬，印度数个邦仍出现疫苗短缺的情况。
印度想自救，只能指望扩大疫苗接种范围，但是疫苗却出问题了！
印度虽然仿制药很厉害，但是很多原材料上都依赖进口，在新冠疫苗的研发中，本来印度还信誓旦旦要出口自家的疫苗，但是美国反手一个骚操作，限制了疫苗关键原料对印度的出口。
玩得好一招釜底抽薪啊！
印度媒体20日发布的报道称，如果美国不为印度提供37种关键原料，印度的新冠疫苗生产线将在几周内停工。
印度政府4月19日表示，从5月1日起，将为该国所有18岁以上的成年人接种新冠疫苗。
但有印度媒体算了一笔账，印度18岁至45岁的人群大概有6亿人，仅仅给这一部分的人接种两剂疫苗，一共就需要额外的12亿剂疫苗。
印度最大的疫苗生产商印度血清研究所当前每月最多生产7000万剂新冠疫苗，光是满足新增疫苗接种人群的需求，也许就需要好几个月的时间。
在现在疫苗原材料短缺、疫苗供应缺口逐渐扩大的情况下，如何快速进行疫苗接种，或将是印度需要面对的巨大的难题。
其实这不仅是印度的难题，应该是全世界的难题。
在这里再次提醒大家，还没接种新冠疫苗的，快去打！
另外，真的很想跟印度民众们说一句：性命攸关，咱能别跟牛杠了吗？？？
喝牛尿能对抗新冠？？？
泼牛粪也能预防新冠？？？
前段时间，印度南部一些村庄举行泼粪节。 几千人挤在一块，互相泼粪。没有戴口罩， 没有任何防护措施。
如果你问他们为什么“冒死泼粪”。
印度人民会回答你：牛粪是神圣之物，可以帮我去除新冠。
但实际上，看着印度底层民众付出生命的惨痛代价，整体还是非常难受。
在如此大范围的的疫情面前，印度的医疗资源瞬间被击溃，目前的氧气供应、救治床位、甚至火葬服务都严重告急。
首先是氧气，甚至政府都需要用3倍的价格，到黑市购买氧气瓶。
在印度首都新德里医院，2个重症患者共用一个床位。在疫情严重的马哈拉施特拉邦，一些医院出现了50名患者争抢1张床的现象。
在新德里医院门口，由于病床急缺，救护车在外面排成长龙， 一些患者丧命于救护车内。
一名新冠患者在死亡后，尸体没有停放在太平间，而是晾在病房走廊。
在古吉拉特邦一家火葬场，平时每天只需火化15-20具遗体。 现在，涨了5倍。 每天医院运来遗体高达100具。
昔日的空地，忽然冒出多个火堆。走进一看，发现是在用柴木焚烧遗体。
原因是火葬场要排队很久，而现在天气升温，担心遗体腐烂。
可即便如此，也还是赶不及处理不断送来的尸体。多个城市的火葬场都出现了遗体积压的情况，连火化场地和使用的木柴都出现短缺。
一位火葬场工作人员说：“我从1987年就开始在这里工作，但从没见过这么多尸体，即便是在1994年大鼠疫和2006年洪水的时候也没有。”
生命逝去，令人唏嘘！
在这里给还在担心国内新冠疫苗安不安全的同学们提个醒，早接种，早安全。
不同地区的接种方式我也给大家整理好了：
小水花保险经纪：2021 年，疫苗能结束新冠大流行吗？
有任何问题随时骚扰我，毕竟我是回复速度最快的官方机构号啊~	
夏天快到了，谨防中印边境有新情况。	
看了这么多说氧气的，正好了解这个，说一下。
印度其实是不缺氧气的，目前主要是两个问题：
1、符合资质的医用氧比较缺
目前印度已经开放工业氧用于医疗了，大不了工业上少用点氧，我想产能应该不是问题。毕竟医用的量和工业用量完全不在一个量级。
2、氧气/液氧运输能力不足
1）运输氧气的钢瓶产能不可能突然增加
2）运输液氧的低温槽车产能更不可能突然增加
看新闻印度允许将液氮槽车改运液氧了，同时开始用火车运输液氧了。
我认为相比于产能，主要还是运输缺口比较大。因为不管是常温的钢瓶，低温的液氧储槽或者槽车都不存在突然爆产能的可能，虽然液氮槽车改装可以缓解一部分，但是激增的需求能否被满足还不一定。
另外，补充一句：incredible india！/doge	
4月30日《北京日报》已发表。
有什么样的世界观就有什么样的方法论，印度人民党拥有相对廉洁高效的干部队伍（相对于国大党而言），其领袖莫迪更是保持近乎禁欲主义和不近人情的形象，这是他们能击败百年老店国大党的根本，奈何以上要素都必须为增强教派色彩、吸引更多选票服务。如果说印度政府的基层控制力一塌糊涂，那么宗教活动和基层选举一定是为数不多下大力气的事务，而这两项都要带来人群的大规模流动和聚集，与防疫完全背道而驰。比如最近的大壶节，堪称全世界最大规模的宗教活动，百万级别的教徒聚集于恒河沐浴，简直是给新冠病毒的传播添砖加瓦。再者，印度的选举远远不止我们最为熟悉的大选，为数众多的政党要为基层选举展开角逐，其中伴随大量的宣传集会。偏偏以上活动是印度人民党的立身之本，是不想也不能管制的事项。再加上农业改革不顺引发的旁遮普等邦农民示威，莫迪政府力推“印度制造”带来的农业人口向城镇转移，等等，每一桩都在对疫情推波助澜。
所谓的“群体免疫”早在特朗普和约翰逊草菅人命的时候就已经被证实无比荒谬了，因为新冠病毒的变异速度远远超过预期。此时需要警惕莫迪铤而走险，在边境争议地区制造更多摩擦甚至走火，因为这是印人党为数不多能转移国内矛盾的手段。值得庆幸的是，西陲有难以轻易逾越的天险，和最可爱的边防战士，否则人道主义灾难蔓延到我国的风险将难以估算。	
也不必如此冷嘲热讽吧，说到底民众是无辜的，群体心理来说一旦领头的人即政府单位没有重视一件事情很快愚蠢就会跟瘟疫一样在群体里蔓延，人都是有侥幸心理的，特别是在印度政府从去年起的一波波骚操作之下，民众真的会以为新冠不过是大号流感，也不知拉胡尔甘迪晚上睡觉的时候会不会有恶灵缠身，那们多人命啊，晚上睡得着么？
印度疫情失控对中国也不是什么好事，谁知道他们养蛊养出个什么东西了，前段时间我看文献上还说新冠的变异能力远低于流感病毒，再这么下去超过了可怎么办呀，流感死亡率感染能力都没有新冠高，只有个变异能力非常牛，新冠没必要去争这个第一真的，惹不起真惹不起。
现在推特上对我国大肆辱骂的印度人，也是经过政府舆论刻意引导的，因为转移国内矛盾，一种蔓延的愚蠢。况且在推特上说话的人就代表全印度了么？只怕真正遭受苦难的人连推特是什么都不知道吧。	
**下文不涉及民族自豪感、嘲笑印度等方面的内容，想看这些内容的读者现在就可以滑走了。**
全世界应该警惕起来了。从印度的惨烈现状，我们应当学到以下几点东西：
一、新冠病毒绝不是什么大号流感，而是可能给人类来带来重大灾难的恶魔
玩过《瘟疫公司》的小伙伴们都知道，病毒消灭人类的唯一正确策略就是在低致死率、不引起人类警觉的情况下，扩大感染基数，获取更多的突变点数，然后点出致命突变，引发人类大范围的死亡。
现如今看，新冠病毒的传染模式竟然高度契合游戏的推演。短短一年不到，已经出现多种突变亚种，其中不乏感染率、致死率双双提升的高威胁亚种。据报道，印度本轮新冠肺炎爆发重症患者很多出现了意识模糊、口鼻流血的症状，很有可能是已经培养出了一只连印度人体质都承受不了的“蛊王”。如果继续放任下去，新冠病毒的变异极有可能给人类带来重大灾难。
二、全球抗疫战争正面临战略战术双重失误，人类快速战胜疫情的窗口期正在消失
战略上看，如果用一个词来形容当前全球抗疫态势，那就是“一盘散沙”。除了中国以外，世界上绝大多数国家都在“各人自扫门前雪”，甚至有一些国家可能还在打“以邻为壑”、“拖个垫背的”这种龌龊的念头。这种局面我们中国人非常熟悉。当年蒋介石几十万大军围追堵截，看起来铜墙铁壁、气势汹汹，实际上勾心斗角、各怀鬼胎、各自为战，实际结果大家已经看到了，不复赘言。
战术上看，当前各国应对疫情的战术也是我们非常熟悉的败笔战术，那就是小日本的“添油战术”。日本侵华期间，由于国力支撑不了其蛇吞象的野心，不得不将有限兵力和资源分散到中国大陆各个地方，打起仗来扣扣索索，遇到情况先上一个小队，不行再上一个中队，再不行上一个大队，一点一点投入兵力，很多时候不仅战略目标没达到，前前后后投入的兵力和资源比打一场大仗消耗还大。
目前，各国都把消灭疫情的希望寄托在群体免疫和疫苗上。然而，研究已经证明，新冠病毒可以重复感染，抗体有效期只有3-6个月，这意味着只有在3-6个月内集中注射疫苗，短时间内形成免疫屏障，才能有效形成对疫情的压制。像现在这样拖拖拉拉接种疫苗，几年还没法实现免疫屏障，其结果只能是一部分人免疫了，另一部分人免疫又会失效，不但控制不了疫情，还会增加病毒对于疫苗的耐药性，帮助培育“超级蛊王”。以色列、智利两个国家接种疫苗数量相近，在短时间内集中完成疫苗接种的以色列已经基本控制住疫情，而采用添油战术的智利疫情却没有出现好转，就是一例明证。
三、这个世界没有什么只属于少数人的诺亚方舟，人类必须齐心协力才能度过难关
疫情暴露出资本主义“身份政治”的重大弊端。政客们为了巩固自己票源基本盘，人为地将人们划分成不同群体，放大群体之间的差异，甚至故意挑动各个群体之间的仇恨、对抗、冲突，大大削弱了人类团结一致合作应对危机的能力。然而，病毒却消灭了人类的差别、突显了人类的共性——不管你是美国人、中国人、印度人，不管你是富人、穷人，不管你是黑人、白人、黄种人，感染了病毒就会死。
这个世界发展到今天你中有我、我中有你，没有什么人能够独善其身。“度人即是度己”，面对灾难和危机，我们不应当学习《圣经》里“诺亚方舟”苟命独活那一套，而是应当像大禹治水那样主动抗起抗击疫情大梁，将人类从危机中挽救出来，这才是有益于中国人民长远利益的正确道路。	
守好边境吧。印度这波疫情一定会波及整个南亚甚至西亚的，到时候难民潮啥的也挺恐怖的。我们不管印度但一带一路那些国家还得帮，退一万步巴基斯坦我们也得帮。
印度弱是好事，反正它已经加入美国的印太同盟了，说白了就是美国的反华同盟，他出事应该美国管。	
据媒体方面报道称，在印度孟买的一家医院，过去一周的时间陆续出现3名医生和26名护士的血液检测样本呈阳性，确诊为新冠肺炎，在这种情况下，这家医院选择紧急关闭，目前这些确诊的医护人员正在接受隔离治疗，医院其他工作人员的血液样本也被送去进行检测
发展？出路？	
昏睡百年 三哥渐已醒
睁开眼吧 小心看吧
哪个愿丢人自认
因为开挂与反智
人家骄气日盛
开口叫吧 高声叫吧
这里是群体免疫
历来病毒要侵入
最终必送命
泰姬陵啊永不倒
千里恒河水滔滔
南亚大陆叠彩锋岭
问我三哥哪像染病（dog	
虽然我也同情印度人，特别是底层穷苦大众，但是看看推特上印度人对中国援助的冷嘲热讽，说要援助印度的还是算了吧，心病还需心药医，氧气，疫苗救不了印度啊……	
先刷100个世界喇叭:中国政府和人民坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持和帮助，中方相信印度人民一定能够战胜疫情！
同步修建中印边界隔离墙，5米高的那种！	
印度的有钱人已经开始全球乱跑了，印度这特么是在祸乱全球，东边一个日本核废水，西边一个放任病毒躺平任艹的印度，真特么是东邪西毒，这么个搞法，包括我们中国在内的全世界，未来根本就无法独善其身，想想可能过段时间国内又有此起彼伏的疫情发生，艹艹艹艹！	
警惕印度他们又搞事转移国内矛盾。	
印度的出路就是不用疫苗的群体免疫。
人命不值钱的好处这一刻凸显出来了。
印度最好一天感染一个亿。14天全国免疫，后面就可以开心玩耍了。
死的人直接一把火烧了就行。反正你们人多。	
我觉得美国务卿布林肯应该面对记者们举起一个装有水的小瓶子，一边轻轻摇晃一边昂首自豪地说：“据我们杰出的科学家研究，低辐射能有效抑制变异的新冠病毒。”
这样美国的两个亲密盟友的问题都解决了！	
印度的这次大爆发，既让人惊讶，也在意料之中，看去年很多人都在担忧印度的疫情，将是王炸中的王炸，果不其然，成了王炸。其实说句不好听的话，我们不是一直都在担忧印度这只靴子何时落下来吗，现在算是落下来了。只要落下来了，就有解决办法了，再坏也无非是印度新冠病毒变异再变异。不管变异到什么地步，只要我们人类能识别出来，那就有能解决出来，相信我们人类的智慧，更要相信我们奋战在一线的医疗研发工作者们。
去年武汉新冠疫情爆发的时候，作为首发地，我们国家没有任何先验经验可借鉴，欧美大国的嘲讽和落井下石，国人中某些人的下跪言论，初期应对疫情的不力、慌张无措，但是这些都是小问题，在党和国家的领导下，上上下下绷紧一根炫，齐心协力，付出了巨大的经济精神代价之后，终于度过了难关。当然印度是比不得我们的，既然比不了我们，美国这个不是现成的例子！
打疫苗，快速地打疫苗，从印度高层到生产疫苗的厂家纷纷喊话美国就看出来了，印度是绝不会效仿我们国家的，只有美国才是它的效仿对象，摸着美国过河，应该不会太差。反正印度是低人权国家，美国这个整天高喊人权的国家死亡了五十多万人，他们比美国差，按着人口比例，死亡几百万人口也就度过这个难关了。不过按照印度以往疫情的表现，死亡上千万人都是常态，这次不知道印度会不会死亡这么多人。希望印度普通人民多多提高自己的免疫力，扛过病毒。
我相信我们国内的疫苗研发者们正在努力研发高效的可以抗击印度变种疫苗的疫苗，给我们建立一起一道高高的免疫之墙。我们日常生活中一定要做好防护措施。尽管夏天来临也是如此，因为印度的这次新冠变异病毒不惧怕高温。
疫苗，印度这波疫情的最后希望！！！	
认怂，让天朝帮助他们。
满街牛粪，万国牌军备，也敢跟天朝叫板。
没发达国家的命，得了发达国家的病。
病毒专治不服，你恒河水喝下去只能死得更快。
印度婆罗门老爷们一个劲往欧美后花园跑，可是5眼已经断航。
天朝帮他们是怕疫情蔓延，而不是真心觉得他们该救。	
海的那边，是大核冥族。
山的那边，是变异病毒。
不说了，印度疫情是绝对无法控制的。
每天增长34万疫民，这已经是检测条件依然不够完备的情况了。
如果真正做到全民检测，那人数至少增加10倍以上。
怎么发展？
每个邦已经发展到各自为战的地步了，氧气价格翻番不止，更加可怕的是，现在各个邦都开始打自己的算盘，强行截留通过的氧气了。
这是大分裂的前奏啊。
出路是什么？
美国是暂时指望不上了，就算是帮也会等到印度给美国开出无法拒绝的筹码为止，比如军事附属同盟关系，主权资源让渡，总之就是好酒好菜给美国端上来请美国人吃个饱饱的。
只有满足了美国的大胃口，印度才有可能得到一定得疫苗帮助。
相信我，美国一定会掌握好疫苗等种种帮助的分量，一点点的割印度的肉。
没钱不要紧，可以借给你，利息一年1000%。
到期还不起？不要紧，这个岛不错，我美国要了。
新冠疫情会是美国压榨印度的最好机会。
印度唯一出路就是主动向北方大国求和，让出一部分核心或者非核心利益，比如zn。
毕竟北方大国还是文明人，大家低头不见抬头见，日子过起来最重要了，就看印度是否领情了。
不过，我觉得大概率印度不会向北方大国服软。
所以我对印度持悲观态度，我希望国家能够严防死守，已经不要让阿三的疫民进入我国。
因为我们已经是文明最后的净土了！	
这波印度疫情那么严重欧美媒体总该关注一下吧。于是我跑去CNN看了一下，好家伙，头条果然是印度的，标题是“自1955年后，印度准备处决一名女性”。
CNN：今天印度新增35万确诊病例、2千死亡病例，还有一位女犯人将要被处决。
吃瓜群众：那个女犯人犯了什么罪？
CNN：你看，我就知道没人关心印度疫情。	
印度疫情的失控实际上在之前是可以预见的。因为纵观疫情以来各国的抗疫表现，抗疫成效最决定性的两个因素在于：1.需要一个强有力中央政府的领导和执行力很强的各级地方政府。2.需要有完善的医疗体系或者潜在的可以短时间内动员的医疗资源，这一点很大程度上又取决于第一条。
所以，从这两个因素来看，中国抗疫取得的成功并非偶然。因为这两个条件中国同时都是世界顶尖的，特别是第一条，毫无疑问地领先世界。同时，也可以看出，美国成为发达国家中疫情最为严重的国家也并非偶然。虽然美国医疗水平排在世界前列，但是由于2020年两党的政治斗争，导致无论是中央政府的领导力度还是地方的执行能力都达到了几十年来的最低点。所以，抗疫效果远低于很多医疗水平更差的国家也在情理之中。
反观东亚地区，由于文化上的原因，使得各国地方政府的执行力和民众的接受程度远高于西方国家，也使得疫情的严重程度普遍较低。
回过头来看印度的情况。由于历史原因，印度中央政府对地方的控制力不要说跟东亚国家相比，就是与西方国家也还存在很大差距。一个多年来连居民身份证都难以普及的国家，你能指望它能在抗疫措施上能做出什么统一有效指挥吗？
再加上医疗系统的落后和短时间内可动员的医疗潜力又如此匮乏，印度疫情就像纸包不住火一样，创纪录的失控只是迟早的事情。更重要的是，这两个决定性因素并非一朝一夕能够改善。因此，除非有外部力量强势介入，否则，印度是很难通过自身能力在短时间内将疫情控制住的。
从目前的情况来看，实际上目前有能力帮助印度的除了中国还真找不到第二个，所以未来就看莫迪政府的选择了。是彻底在疫情问题（包括新冠病毒起源、疫苗问题等等相关问题的政治态度）上站到中国一边，还是硬撑下去继续站在美国一边，付出大的代价越来越大？我们拭目以待。	
日本核废水会不会引起病毒变异，配上印度这种蛊王双管直下会不会引起死亡人数以亿起步的灾难。	
海外华侨华人网友群友：琢磨琢磨世纪瘟疫防控走向
原创 十全斗 2022-06-30
编者的话：这几天，世界政治格局正在加快重构。中国，坚持和平发展不动摇，引领构建“全球和平发展统一战线”。美国，拒绝纠错机会，仍旧要战争不要和平，牵头拼凑“村霸规则联盟”。眼下人们看得很清楚，中国不屑争霸，也不谋求势力范围，中国人民要与世界人民包括美国人民一道共建人类命运共同体，中国人的宽广胸怀与美国政客相比根本就不在一个层次上。世界政治格局的重构，离不开乌克兰战争与世纪瘟疫相互重叠的大背景。今天将海外华侨华人朋友聊天涉及疫情防控的言论整理成文，与大家分享。

海外华侨华人网友群友：琢磨琢磨世纪瘟疫防控走向

从2019年年底人类爆发新冠肺炎疫情（COVID-19），截至2022年6月中旬，两年半的时间过去了。根据世卫组织的说法，全球新冠感染人数超5.4亿、死亡人数超630万。这一数据靠谱吗？

人们只能说，世卫组织通报的是各国官方统计上来的数据，仅供参考。世卫组织网站最新数据显示，截至欧洲中部时间2022年6月28日18时30分(北京时间29日零时30分)，全球COVID-19确诊病例较前一日增加381818例，达到542188789例；死亡病例增加704例，达到6329275例。然而，各国实际疫情千差万别。


譬如非洲：非洲地区新冠疫情仍在持续发酵。据非洲疾控中心数据显示，截至2022年5月19日，非洲COVID-19确诊病例累计超过1158万例，死亡病例累计超过25万例。截至6月10日，只有约17.3％的非洲人口完成2剂疫苗的接种。让传染病学家感到意外的是，尽管未大规模接种疫苗，但是三分之二的非洲人口体内都已经存在新冠抗体。根据世卫组织的追踪资料，到2021年9月为止，非洲实际感染人数约为8亿，但正式统计只有820万，非洲人口的实际感染数字可能高于正式公布数字近100倍。有南非学者称，截至2022年6月，非洲COVID-19实际感染人口比例已达65%。据此，按照非洲57个国家人口总数为13.94亿人的最新统计数据，那就意味着约9亿非洲人已经感染过新冠病毒。


再譬如印度：印度这个近14亿人的世界第二人口大国饱受病毒攻击，至今未能摆脱瘟疫肆虐的困境。根据印度卫生部2022年6月20日发布的数据，印度累计确诊新冠肺炎病例43309473例，累计死亡524873人，相比前一日新增确诊病例12781例，新增死亡病例18例。印度卫生部表示，6月19日印度的新冠病毒检测结果阳性率为4.32%，这是该国130天以来单日新冠病毒检测阳性率首次超过4%。路透社2021年12月28日报道，据印度负责新冠疫情预测的政府委员会推算，印度国内的新冠感染者已有约7.8亿人，感染率达到了60%左右；该委员会在印度第二大城市孟买进行了一次随机测试，结果显示有一半以上的居民呈现新冠病毒阳性，与其推测的感染率非常接近。美国主流媒体对此也有相应报道。如果英国人和美国人的说法基本属实，那么印度人在半年前就基本上“应得尽得”了。

所以，当人们了解非洲、印度等国家和地区的疫情实际情况以后，对全球瘟疫肆虐的严重程度应该会有进一步的认知。世卫组织希望全球70%人口在2022年6月完成疫苗接种。按照目前地球总人口约77亿计算，现在应该有54亿人接种了疫苗，遗憾的是世卫组织的这一疫情防控计划并没有如期完成，而COVID-19的实际感染人数却仍在持续增加。


除了中国之外，新加坡、以色列、新西兰、韩国和澳大利亚西澳州首府珀斯等“抗疫优等生”近期表现如何？

上述国家和地区的疫情防控做得还是可圈可点的，当然不能拿中国“动态清零”的高标准来衡量，而是与美英等“躺平”国家相比较。下面选择以色列、新加坡和珀斯三地做扼要介绍。

以色列是全球人均接种新冠疫苗数最高的国家。2022年1月3日，以色列政府启动对高危人群接种第四针疫苗的项目，年龄60岁或存在免疫缺陷的人群在打完第三针后间隔4个月就能接种。迄今为止，以色列已有超过70万人接种了第四针疫苗（以色列人口932万，2021年数据）。研究结果显示，接种第四剂疫苗后，新冠感染率和重症率低于仅接种三剂疫苗。研究还表明，接种第四剂疫苗产生的防感染效果是短暂的。在4月24日摘下口罩不到2个月，迫于奥密克戎变异株BA.5的压力，以政府又在考虑恢复室内口罩令。随着奥密克戎变异株BA.5在以色列占比达到七成，以色列的日新增病例数再次突破1万例。而在5月下旬，以色列的日新增一度降至2000例以内。6月19日，以色列报告10202人新冠核酸检测呈阳性，阳性检出率达到了27.9％。


新加坡是根据本国实际情况顽强抗击疫情、防控举措颇具特色的国家。据新加坡卫生部通报，截至2022年6月25日中午12时，新增确诊COVID-19病例6168起，含本土5654起、境外输入514起，累计1403242起，破140万起（新加坡总人口569万，2022年数据）。新加坡疫情防控的“实”，是说得平和、做得到位；新加坡疫情防控的“特”，是外松内紧。新加坡不做全员核酸检测，而是让民众自行做抗原ART自测。抗原检测虽然灵敏度不如核酸，但是速度快、成本低，而且避开了集体检测的风险。进入6月份以来，新加坡累计出现101722起确诊病例，其中99.7%（101468起）为无症状/轻症，0.2%（205起）曾需要/正需要普通输氧，0.03%（34起）曾是/仍是ICU重症，0.01%（15起）死亡。在国家疫苗接种计划下，新加坡人口92%已全程接种疫苗，已接种加强针人口比例为78%，50岁以上人口已开放免费接种第二剂加强针。有学者根据新加坡卫生部数据计算，认为新加坡阳性率为24.60%。新加坡卫生部多次指出，考虑到不少ART抗原自测阳性没有上报，感染人数实际上肯定更多，总体阳性率肯定更高。因此有专家判断，新加坡总体阳性率可能已经达到60%至80%。新加坡政府制定疫情防控政策，主要考虑的不是感染人数，而是重症和死亡，并在医疗资源无挤兑风险的前提下，尽快尽可能大范围的开放。


澳大利亚西澳州首府珀斯是西方发达国家中最后一个被COVID-19破防的百万人口级城市。在奥密克戎变异毒株泛滥之前，珀斯基本保持了“动态清零”的好成绩。西澳州州长麦高文顶住澳大利亚联邦政府原总理莫里森的压力，长期守住了西澳州的硬边界，州政府为每一个家庭免费配发了抗原检测盒，并颁布一系列卫生防疫法令，使得西澳州266万居民在疫情冲击下生活基本平稳。2022年元旦前后，奥密克戎登陆珀斯，原有防控措施效果减弱，疫情突起。州卫生部门数据模型显示，3月31日西澳州感染总人数上升为466546例。5月11日达到高峰，日新增17033例，死亡3人。截至6月26日，西澳州单日新增确诊3434 例，5人死亡，234人住院，8人在重症监护室；在3434例病例中，957例是通过PCR检测确诊的，其余2477例是自我报告的快速抗原检测阳性；自大流行开始以来，西澳州已记录了887743例病例，总体阳性率为33.4%，死亡总人数200多人（截至5月17日死亡201人，之后缺乏官方统计数据）。目前珀斯疫情已趋于稳定。

世纪瘟疫下一步走向？

首先，要了解一下中国政府对疫情防控的表态。6月29日，中国外交部发言人赵立坚主持例行记者会。赵立坚针对英国首相约翰逊对中国疫情防控说三道四，在回答记者提问时指出：中国坚持动态清零总方针，以最快的速度、最低的成本阻断疫情传播，最大程度保护人民生命安全和身体健康，最大限度减少疫情对经济社会发展的影响。这既是对中国人民负责，也是为世界担当。疫情暴发两年多来，疫情在中国的感染率、死亡率保持全球最低水平。同时，中国保持了经济总体稳定增长。事实证明，中国的防控政策是科学正确有效的，也是对人民负责的。英国是全球最早实行群体免疫的国家，然而，英国为之付出的代价是累计确诊2261万例，累计死亡18万人（本微信公众号“十全斗”注：英国总人口6846.5万，2022年数据）。有报道称，早在去年，英国议会就有两个专责委员会的报告指出，英国在抗疫早期试图让多数民众感染来获得群体免疫，是一个严重的错误，贻误第一次全国性封锁时机，造成了英国历史上最严重的公共卫生失败之一。各国国情千差万别，但都应本着为人民负责的态度应对疫情。中国无意同任何国家进行抗疫方式的对比和竞争，也希望英方能够以正确的心态客观看待中国的防疫政策，在防疫问题上操弄所谓“民主与威权”叙事，只会犯更多的低级错误，让人民付出更大的代价。


其次，要把握目前中国以及全球疫情防控现状。6月28日，国务院联防联控机制召开新闻发布会，国家卫生健康委疾控局副局长、一级巡视员雷正龙介绍，近期国内本土疫情主要有以下特点：一是近期疫情防控成效明显，全国疫情总体处于低水平波动。6月18日以来，全国每天报告感染者数均低于50例。二是个别地区持续有零星的社会面感染，有些地方形成了比较长的清零的拖尾期。三是奥密克戎BA.2仍然是中国本土疫情的主要病毒株，但是要高度警惕奥密克戎BA.4和BA.5境外输入传播。雷正龙表示，总体来看，全球疫情仍在持续发展，新冠病毒不断进化演变，奥密克戎变异株流行还是存在着很多不确定性。中国疫情防控形势依然严峻，疫情防控工作具有长期性、艰巨性、复杂性的特点，要基于病毒的新特点，持续动态优化各项防控措施，科学防控、精准施策，坚决守住不出现疫情规模性反弹的底线，更加有效统筹疫情防控和社会经济发展。


第三，要看看美国精英怎么说。6月7日，美国知名人士比尔.盖茨又一次发出警告：如果将来出现另一种病毒，具有新冠病毒这样的传染性，但是致死率要高得多，比如5%，那可能是“社会的末日”。对于绝大多数人来说，将来可能会遭遇下一场更大的疫情，无论（病毒）是自然的还是人为的，在接下来的20年里，再次发生大规模疫情的可能性超过50%。截至北京时间6月28日凌晨5时21分，根据美国约翰斯·霍普金斯大学（JHU）数据，美国累计确诊新冠肺炎病例87051559例，累计死亡1016151例，与前一日相比，新增确诊84427例，新增死亡213例。一些美国学者认为实际疫情远超官方数据。


人们注意到，美国在全球设立的几百个军事生物实验室拒绝国际社会调查了解真相，美国在乌克兰的几十个军事生物实验室被俄罗斯军队及乌东地区武装缴获了大批包括新冠病毒在内的生物战剂原始研发证据，美国国防部德克里特堡实验室曾于2019年突发病毒泄露事件，这些涉及疫情防控的重大问题至今还没有给世界人民一个说法。另外，新冠病毒持续变异，不断突破免疫屏障，譬如加拿大总理特鲁多接种三次疫苗后仍发生了两次感染，美国疾控专家福奇接种四次疫苗后依然会感染病毒。

根据世卫组织的逻辑，预计全球COVID-19将会继续蔓延，一直到疫苗接种+其他防控措施+各国合作+自然感染彻底阻断病毒传播为止。

（编者注：本文根据友人聊天言论整理，仅供参考；微信公众号“十全斗”原创 20220630）	
出路就是全民免疫吧，我看不出什么别的出路。毕竟号称全世界最大的民主国家，也得到了灯塔国的认可，那就得群体免疫，死亡百万人口，国家停滞发展，提现了西方民主的优越性	
疫情的发展方向：群体免疫！多重群体免疫！
出路：自由民主，全民免费医疗体制！
印度就自求多福吧，还好我打了疫苗！	
去年在寰宇新闻的节目上。印度的一个女的说他们的免疫力很强。欧盟自身难保，美国疫苗原材料断供，拒绝中国人道主义援助。当然是要靠他们强大的自研能力，人民与生俱来超人的免疫力和印度神牛牛屎牛尿的神奇疗效来战胜不断变异的新冠病毒来实现集体免疫了。是时候展现世界最大民主国家的综合国力了。	
出路是什么，只能看他家的神仙来救了吧。


第一次看这图我还以为是游戏。结果是现实，太魔幻了。 也许这要感谢我国党和中华儿女的付出和伟大。如果我们没有努力，这也许就是我们现在的样子。。。感谢祖国，感谢党，感谢每一位英雄和老百姓，给了我可以安心的看印度的故事而不用担心成为图中的一员。
也许天佑中华，武器提前暴露，如果是完全体后果不堪设想。 我是认真的。	
疫情将按照统计数据显示的规律发展，至于说出路······可能就是相信人体免疫系统和人口基数吧。
以现有数据（假定其真实性），印度的单日新增确诊人数，大约每日有一个3％的增长；累计确诊人数折合为每日2%的增长；累计死亡人数的增长则约为每日1.5%。这些都是非常恐怖的增长数字。
照此估算，再考虑到后期可能出现的增速下降（乐观估计），一个月后，印度的单日新增确诊将会是60万至80万，累计确诊人数将达到3000万这一量级，累计死亡人数则会是30万左右（如果医疗系统没有崩溃的话，而且这个数字只是直接死于新冠的人数，医疗资源挤兑、经济停滞等等引起的附加死亡不计其中）。
面对这些数字，你能怎么办呢？印度人民最后的武器，可能就是一切物种的最后手段：靠数量硬抗，同时寄希望于基于数量筛选出的免疫能力。
说实话，这次新冠疫情之前，谁能想象得到，在现代社会还能出现百年前西班牙流感、千年前欧洲黑死病级别的感染数字呢？
但也所幸毕竟是现代社会，在这种情况下还能把病死率压低至1%。然而，印度的现代社会，还能维持多久？
以现在的增长数字，在未来的一段不短的时间内，印度将随时有至少一百万的新冠患者需要治疗。别说印度，世界上任何一个国家的医疗系统都不可能在一段时间内承担百万级别的传染病患者的救治任务。在印度，必然会有（也已经有）大量新冠患者得不到救治、甚至得不到隔离，大量的新冠患者将出现在印度社会的各行各业、各个角落，对全社会的正常运转产生巨大的负面影响。并不悲观地讲，如果没有及时有效的外部援助，印度医疗系统的崩溃几乎是绝对的。一个医疗系统濒临崩溃、传染病患者遍布全国、火化尸体烧到木柴不够的社会，能被称为现代社会吗？
实际上，现在还远不是印度最艰难的时刻。6月份，印度次大陆的雨季将如约而至。每一年的雨季，印度的洪灾从不缺席，只是大小与出现区域有区别。连绵的大雨将对各行各业的生产生活产生负面影响，而防洪抗洪也是一项需要大量人力聚集的工作，可印度的疫情看不到任何在一个月内被有效控制的迹象。今年如果天公不作美，印度在雨季出现大规模洪灾，其威力与疫情叠加，真不知是何场景。
或许是遇见到了未来的惨状、知晓印度的疫情不会轻易结束，印度富豪们已经开始逃离印度。在英国针对印度的入境限制生效前，至少有8架载有印度超级富豪的私人飞机在伦敦降落，这还不算逃往其他国家的印度富豪。资本确实是无国界的，但更多的印度人民却离不开那片养育他们的土地。
同为人类的一份子，为印度人民祈祷吧。	
欧洲、印度、美国都是散装的部落型小社会， 这种事情他们永远无能为力。
只希望这些印欧人的原始低级形态的社会组织形态不要来污染大一统的华夏。	
出路？没出路了。印度的未来就是在控制基本盘不蹦的情况下慢慢被欧美医疗系统榨干了。	
新冠疫情刚开始外国肆虐的时候，我就想印度一定会成为世界第一疫情大国，但是神奇的是疫情在印度好像变得柔和起来，增长也不是那么高，现在我才明白，疫情还是那个疫情，发挥一直很稳定
什么天气热，恒河水，牛尿这些所谓神药通通都不管用，那么既然疫情发挥稳定为什么增长率没有想象的那么高呢？原来是印度政府发挥也很稳定
印度政府保持一贯优良作风，师承大美利坚，不检测等于没有，检测少所以增加少，你美国都控制不了，我印度指定也不行，我还管他干啥，等你们弄出疫苗随便给我们一点不就解决了吗？
可是想象总是美好的，现实总是残酷的，印度各邦为了争取医疗设备的分配，纷纷搞起了检测，不检测不知道一检测吓一跳，检测不到200万人就有三十多万患者，举世皆惊，以前不检测的时候印度人感染死了就死了，也不知道是怎么回事，也就那样了，现在一检测印度患者纷纷都往医院跑，医疗系统直接崩溃，氧气也不够了，弄得一副世界末日的景象
那么印度的出路是什么呢？就是群体免疫，如果是别的国家的话或许还有办法解决，换成印度就一点办法都没有了，只有躺平，等着蛊王们出世，蛊王们出现之前各个国家指定会把印度隔离开，整个印度会变成一个孤岛，虽然很残忍但是没有办法
大胆的估计一下，印度现在估计至上得有上亿人感染了新冠，病毒在印度不知道变了几次异，就算打了疫苗估计也够呛管用的，甚至印度可能会成为疫苗终结者，出了新疫苗就有新变种出现，直至达到了群体免疫
印度的医疗设备空前缺乏，我们要帮助他，他们却不屑一顾，搞起了疫情政治，印度的一些网民甚至声称我们要对他们进行帮助是为了“赎罪”如此情形就算帮助了他们也讨不了好，还不如不管他们，随他们去吧，祝他们疫情早点过去，给他们加加油就得了	
中国可以救印度，但有个前提：把藏南归还中国，把侵占中国的领土都还回来。确定好边界分界线。对了，再把那个胖和尚遣送回来。
否则免谈，不能救助一个白眼狼。	
身为一个在美国的，身边全是印度同事的中国人，我不得不感慨
我的祖国还是比他们的祖国强大多了	
印度已经没有出路了，公共基础太差，人口大，宗教复杂，加上其他一些原因，印度现在已经无法控制病毒在印度的传播。
对于印度政府目前来说，可能防疫已经不是最重要的了，因为已经防不住了，还怎么防？有人说封城，印度这种低储蓄国家，大量底层人民，一天不工作就没饭吃，比起病毒，当下吃饭更重要，如果持续封城，大量的底层印度人该怎么办？有人说靠疫苗，印度的新冠都不知道变异多少代了，普通疫苗根本挡不住；有人说靠群体免疫，这在西方国家已经证实了，完全走不通。所以我的结论是，抗疫在印度形同虚设，而且也不需要抗了。
现在印度政府可能最大的忧虑在于会不会随着疫情的进一步发展，国家会不会发生暴乱。本身国内宗教众多，又与政治牵扯甚多。加上贫富差距巨大，底层民众多，以及一些其他问题。
莫迪政府表面肯定努力解决疫情问题，暗地搞不好在囤积各种武器弹药，防止印度的动乱。
另外大家也不要幸灾乐祸，印度这波操作，无疑加大了我国的抗疫难度。	
发现大多数人只关心疫情而死的印度人，大家不要忘了，印度大多数人手里快没钱了!
疫情严重导致工作机会减少，三哥又没有美元的收割能力，做不到大规模给民众发钱，考虑到莫迪老仙政府的组织能力，那么接下来会不会出现大规模因为没钱购买食物所产生的饥荒问题？

我觉得这种可能还是很大的，瘟疫+饥荒，这画面不敢想象！	
幸好当年没在喜马拉雅山炸开个口子	
我问上帝，墙上挂的很多钟表是干嘛的，上帝说是各国疫情表，疫情控制好的走的慢，控制不好走的快，唯独没有印度的，我说印度的呢，上帝说，卧室太热，我放到里面当风扇呢。	
撇开国与国之间的政治因素，就疫情来说，这是个全球的问题。
就像文中那位在北京呆多的留学生说的，印度现在这会如果要控制疫情，最好的方式就是采用武汉当时的模式。控制人口流动，有效隔离，集全国之力共同抵御疫情（不过这最后一点貌似不符合印度的政权体系）。
不少回答也有看笑话的。不过新冠毕竟是个全球问题，而且印度也是邻国，我国也有不少企业在印度有投资。另外，无论印度百姓是有多抵触我国（毕竟政治导向是可以影响百姓想法的，真正来过中国的印度人，了解中国的印度人就14亿这个基数来说占比太小），从人道角度出发，看着那些火烧的视频，也确实挺可怜的。
最最担心的还是现在印度国内的这种情况，也许奇怪的莫领导又要出什么转移民众视线的套路，印度目前的感染状态，军队中怕也有不少携带病毒体，那妥妥就是生化武器啊。
想想我国的领导班子，真的是太难了，远的鹰酱，近有脚盆鸡，白象，还有一堆欧美盟战线的暗搓搓，经济战、生化战一波接着一波，太难了（跑题了）
说回印度的出路，没啥出路，中国的武汉已经给世界做了典范栗子，照搬就行了，也没其他的法子了。（当然，学朝鲜那招也可以，不过貌似晚了）	
新冠可以把所有的面具都撕下来；
粉饰的太平；
狂吹的牛皮；
没有国家能例外；
国家综合实力，究竟什么成色，新冠可以验证一番！	
怎么从疫情中走出来？
其实只有一个途径，管。
疫苗只能作为辅助手段，并不能直接消灭疫情。
传染性疾病，要结束，关键在于切断传播链。而怎么切断传播链呢？理论上，全民接种疫苗可以。但是有没有可能在全球范围内全民接种疫苗？我的看法是，不能。
先不说非洲印度这种连人口统计都做不好的发展中国家，就说美国，能做到全民接种吗？或者降低要求80%？个人并不看好。别忘了，美国有大批的人根本就是反对疫苗的，美国历史上做过太多的腌臜事，现在反作用来了，老百姓根本不信任。
有人说，那不求全部人，大多数人不就好了。问题是，
1.疫苗保护率有限，保障时间也有限。打了疫苗，并不能保证不中招，只能保证中招时不重病。该传播还是传播，病毒该变异还是变异。
2.RNA病毒的变异速度太快了，数以亿计，将来甚至可能数以几十亿计中招的人，都是培养病毒的温床，极有可能演化出专门针对疫苗的变种。
3.疫苗要钱，疫苗接种需要国家动员组织能力，全球能动员全民接种的国家并没有那么多。
所以，只打疫苗不管理，最后极大的可能是好不容易打完疫苗，新一轮疫情又爆发，反复收割，直到出现高致命病毒让所有人都动起来，或者病毒自然选择降低毒性变成感冒。
印度，管好是不太可能了，估计就是全民免疫那一套，让死神随便收割，也许死神累了就结束了。	
他还能怎么办？多不过打一打巴基，转移一下注意力。别人他又打不过。
粮实照样出口，虽然有不少人会饿死。疾病不可怕，毕竟印度有不少神，未来的事安排的明明白白的。
危中有机，也许有些大变化(四分五裂?No.莫迪会更无敌)。
对我们影响?管好各大院校的小三学生就行了，其他我们负责看戏。
疫苗还得赶快研发，毕竟这是实打实的大威胁。还得保证我们周边的国家安全。倭棒俩国不可靠，最近棒哭丧着脸，倭还是悄悄的瞎报数字，按照倒核废水的操行，也许在憋个大的。	
说实话，印度虽穷虽乱，但印度是快乐的，也是有一定幸福感的。正如美国人看中国穷且苦，但外交部说了，鞋合不合脚，只有穿的人才知道。我们越过喜马拉雅山为印度人民叫苦，要为他们援助氧气，因为他们已不能呼吸，但印度人直接拒绝了，是的，咱们为他们操哪门子心呢，忘记了中印冲突中牺性的英难们吗？他们鞋合不合脚，只有他们知道，他们爱喝恒河水，爱喝牛神尿，爱吃牛神粪，这是他们的自由，他们快乐就行了。
看戏掉眼泪，叫替古人操心。唐朝人咱们犯得着替他们操心吗？他们男女不平等，一妻多妾，他们君主至上三从四德，他们穷困得连别说手机连电话都没有，他们赴京考试有的要走上半年路程，他们最有权势的皇帝很少活过60岁的，连个普通肺炎都得等死。放到现在，哪个人不是吊打唐朝人，但你能说你一定比唐朝人幸福吗？你非得把唐朝人贬得一无是处自以为多了不起，那是你心大，不说你阿Q但更不能夸你为革命乐观主义。
所以说，阿三到底有多不不堪，咱别去瞎操心，正如我们奉劝美国人一般，咱们好不好，吃住穿玩咋样，开心不开心，滋油不滋油，不是美国人说了算，咱中国人最有发言权。你老美哪凉快去哪吧。
老印比起老美好点的是老印的国际主义精神，老美自私的无以复加只顾本国人民打疫苗，全然不顾别国生死。老美就是这样，任何时候都是污点，疫情泛滥的时候就是不顾本国人民生死，疫苗高接种率的时候就是不顾别国人民生死，根据央视每日不落的美国霍普金斯大学报道老美从来就里外不是人，不知道这大学为啥不被白宫拆了，天天在那填堵。但老印不同十几亿的泱泱人口，自个的疫苗不够自家人填牙缝的，还发扬国际主义精神出口，哦不是出口，是免费赞助全世界疫苗，与老美自私自利截然不同，完全与雷锋白求恩还有本国的柯棣华有一拼。所以，老美坏，还是老印坏，情人眼里出西施，你见仁见智吧。
反正大中国一枝独秀没错的了，千变万变，中国应对疫情第一不会变，值得赞赞赞。
但咱也站的高一点，别老抨击阿大和阿三了，阿二来日方长呀，发展是硬道理。	
高情商：下一次文艺复兴有可能出现在印度	
危险。
印度现在是盛夏，疫情竟然还比冬天厉害，而且儿童青年人易感，只能说明病毒变异了。
我记得前不久还看到印度过什么节日，乌泱泱一大堆人跑去恒哥接受神的洗礼。
新冠可能是他们的神吧。	
坐等印度这牛逼克拉斯的变种病毒在全球暴雷。这新出现的印度版大哥级新冠可真是不得了，可以反季节爆发（抗热性max)、一定程度忽视抗体（参考加拿大发的文章）、重症与病亡率更高（印度这种死猪不怕开水烫的抗疫策略症状不大谁去检测啊），就是不知道潜伏期有没有变长。就老美和欧洲这反智程度、抗疫效率，又是一波新的增长曲线（印度版变异病毒已经在好多地方发现了）…美股的末日会不会由此引发，就看此变种病毒够不够猛了…	
我不关心印度人怎么样


我就想知道，现有的疫苗，对印度这种新冠proplusmax威力加强版病毒是否有效


报名打疫苗，担心打完了因为印度这个新冠，再来一下	
中国城区人口100万以下的城市，可以新建个开发区，专门提供给印度女性。
只要与中国人结婚，夫妻购房政府补贴一半。
要求：单身；年龄18-25岁；核酸检查合格；五年内不允许出国。
待遇：半价购房；免费语言培训；政府工作补贴；享受中国城镇医疗保险政策；新冠免费及时全方位治疗（氧气、呼吸机足够）；社会地位高；强奸犯少且中国人民对强奸犯态度绝对强硬（包括服刑人员）。
总之一句话：中华人民共和国国民待遇。
不限学历！
缺口约1000万-3000万。
再次强调：只限女生！单身18-25岁！	
出路只有一个，那就是模仿武汉当时的封城封小区的措施，然后再接种美国辉瑞疫苗。	
我觉得出路是快点给圆圆请个印度语老师，每天学16个小时，剩下8小时学跳舞	
皿煮国自带低人权优势。
小心印度皿煮出毒王级病毒，RNA病毒的变异速度，加上咖喱国的人口基数，这个可能性非常大。
要严守国门，小心丧尸爆发。
可怜印度，人家可是要开战打到北京的。
建议开放对印度的接种疫苗旅行和避难，价格可以定的黑一些。好多印度商人己经跑到缅甸去接种了。堵不如疏，一来可以挣不少钱，二来，可以病毒取样，掌握变异趋势。	
免疫，不管是群体免疫还是疫苗接种，最终的结果都是全民免疫，区区新冠干不掉人类	
众所周知，人类放屁会加剧温室效应
感谢印度为减少碳排放做出的巨大牺牲
我对印度只有感恩
#HOW DARE YOU#	
	
上面好多答主都回答了很详细，很有深度。
我补充一点，以现在印度几乎崩盘的状态下。
全印度，医疗物资和准备做的最好的是，印共当选并领导的一个邦。
而且，人家不光准备了氧气，还准备了呼吸机。	
先赞美大预言家方方
一个5000W人口的地区爆发疫情，动员了14e人；一个14e人口的地区爆发疫情，需要动员多少人？还说什么发展和出路。。。
《枪炮、细菌和钢铁》的画面只是开始，《未来简史》已经预言，更可怕的是贫困和饥饿。工业化社会才能养得起14e人口，如果不能快速控制住拖上一年半载，医疗系统崩溃、贫困和饥饿比新冠更可怕！
对国人来说，接下来发生的可能就是《一个14e人口社会崩溃的惨痛教训》，或者喜马拉雅山修墙更实际	
低：印度疫情完全失控
高：印度检测能力迅猛提升	
特斯拉看看消停了，三哥又来贡献热度了，根据自媒体炒作规律，我估计最多半个月就没事了	
听说火化用的木材不够用了，可以用煤啊。三哥有世界上最强的疫苗生产能力，袋鼠有煤，三哥可以用疫苗换煤，双赢，多nice。	
印度人：伟大的湿婆神，我已经死了，请让我进入天堂。
湿婆神给了一张飞往中国的机票。	
看了高赞的几个回答，得出一个恐怖的结论：这是病毒的二段击
印度第一波疫情：2020年，症状不明显，超过60%自然产生抗体，这轻轻松松就要群体免疫了
第二波疫情：在广泛的感染率下，病毒开始发起攻击，二重变异、三重变异，感染率高发病速度快死亡率彪高。
这要是人为的，那么这个生化武器的二段击简直太恐怖了，无法防御	
-----------------------4月25日更新-------------------------


疯狂的印度，将带来世界的动荡，真正的王炸来了～
https://www.zhihu.com/video/1369671631170908160
印度疫情防控几乎“失守”，目前印度疫情在不断恶化，死亡的病例也是持续在上涨，其中印度火化场地和木柴出现短缺，而且印度的医疗资源也非常紧张，那么印度的疫情要怎么样才能控制？

印度火化场地和木柴出现短缺
根据印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间4月24日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例346786例，累计确诊16610481例。
由于疫情不断恶化，新冠肺炎死亡病例数急剧增长，很多遗体“排队等待火化”。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。当地多个火葬场都出现了遗体积压的情况，连火化场地和木柴都出现短缺。
公园里、大街边、恒河河畔，到处都是焚烧尸体的火堆和埋尸的坑位。

医用氧气告急，却还在“抵制”中国？
现阶段，印度医疗资源紧张，医用氧气等物品更是极度短缺。
目前在印度，医疗上的一大困难就是医用氧气短缺。对此，印度卫生部上周确实曾表示，希望从国外进口医用氧气，以缓解目前的困境。但中国并不在印度寻求进口氧气的国家范围之内，而目前印度能够确认的潜在进口来源主要是海湾国家和新加坡。
路透社4月23日报道称，印度首都新德里的医院之间，正在上演“氧气争夺战”。“印度医疗系统正在崩溃”、“太恐怖了”……新德里大法官崩溃地向总理莫迪喊话，呼吁其设法满足该市医疗资源短缺：“你去乞求！去借！去偷！”。
莫迪发声，下面的留言让人心碎
记者注意到，针对医用氧气极度短缺的局面，当地时间4月24日，印度总理莫迪通过社交网络发声，政府已经做出了免除进口氧气、氧气相关设备及进口疫苗关税的决定。

下面的留言，看完令人痛心：
“所有人都目睹了身边发生的一切……我们不是晚了，而是已经败了，没有什么比失去爱的人更痛苦。”
“为什么不早点行动？这就是你所谓的第二波准备。上次你说我们已经准备好了，什么也没改变，现在在一个有13亿人口的国家，又多了一个没有氧气的问题。”
“你无法想象当亲人在医院时他的家人有多难过。为什么不阻止传播？反而让这么多人失去生命？请回答所有的问题……”
“看到无辜的人死亡很痛苦（不是由于疾病，而是由于缺乏基础设施）。在过去的一年中，印度在控制疫情方面做得非常出色，而在过去45天里，我们的混乱情况令人难以置信。”
印度正处于始于今年2月中旬的第二波新冠肺炎疫情。该国新冠感染病例激增被归咎于人们未能遵守安全措施以及出现传染性更强的新冠病毒变种。

印度疫情防控几乎“失守”
连续3天创世界纪录。
印度卫生部门24日发布的数据显示，过去24小时，该国累计报告新冠肺炎确诊病例约34.7万例，略高于此前一天的约33.2万例，这是印度连续3天超过此前美国创造的29.7万例的单日新增病例世界纪录。死亡病例数也在攀升，仅23日全国就报告2624例死亡病例，“我们相信真实死亡人数是报道死亡人数的2-5倍。”而密切关注印度的密歇根大学流行病学家慕克杰24日对《纽约时报》表示，从模型推算。
“印度3天内近百万人确诊，医疗系统濒临崩溃边缘。”英国广播公司（BBC）24日报道说，截至 24日当天，印度公布全国累计有18.9万人死于新冠肺炎。据世卫组织的数据，过去一周全球近28%的新发病例来自印度。“印度已然成为全球新冠疫情的流行中心”，美国商业内幕网站24日称，在过去两个月中，印度的日均新增病例猛增20倍，日死亡病例也比两个月前增加了17倍。
多国停飞印度航线
印度的疫情危机引起了世界的警惕。据法国媒体23日报道，比利时检测到20名从事护理专业的大学生确诊感染了印度变异病毒。他们从印度坐飞机先抵达法国戴高乐机场，然后集体搭乘大巴返回比利时，据悉他们都接种过疫苗。专家认为，他们可能是被一名超级感染者感染。
许多国家叫停了来自印度的航班。当地时间22日，加拿大、英国、法国、阿联酋、也门、澳大利亚相继停飞往返印度航线或减少印度航班数量，并严格乘机检测报告证明。因为疫情，莫迪被迫取消出访法国以及参加印度-欧盟峰会的计划，日本首相菅义伟和英国首相约翰逊也取消了访印计划。世卫组织官员瑞安23日称，减少新冠病毒在印度的传播是一项“非常艰巨的任务”。
中国的应对
面对印度的疯狂疫情，中国能够采取的措施，只能是严防死守，对经印度入境的人员严格执行隔离，只有这样，才能保障本国的安全。
同时，中国完全可以保持接触战略，只要印度愿意，中国是可以提供帮助并再展开合作的。
譬如，只要印度放下敌意，中国就可以卖给印度足够的抗疫物资和疫苗，帮助印度抗疫，并且进一步展开一些经济合作帮助印度复苏。
最后，中国需要加速全民注射疫苗，与病毒赛跑，在印度疫情无法控制和收场前，完成全民免疫，保障国门再开之时，安全稳定可靠无惧。
这是之前的一篇回答，可以翻看一下：
朱八戒是个吃货：在校大学生学校免费接种新冠疫苗，要不要去打？你接种新冠疫苗了吗？
码字不易，点赞+关注，为美丽的中国助力！	
都到这个地步了，求不求救，有没人帮，甚至打不打疫苗，已经没啥区别了。
出路就是顺其自然，等疫情突然消失（sars就是这样），或者等哪个医学大仙发明神药。
总之目前应该做的也能做的，就是躺平。	
总有些奇怪的人。
禁止出口口罩他不生气
边境对峙挑衅他不生气
联合演习针对他不生气
媒体诬陷我们他不生气
等到我们说了句“自作自受”的时候，他生气了。
满嘴念叨着老百姓是无辜的之类。
神奇。	
感谢喜马拉雅山，真乃护国神山。她为祖国奉献了太多。	
《西游记》里有个地方叫狮驼岭，
由白象，大鹏，青狮占据，
里面有个狮驼洞，
原文是这样写的:
“骷髅若岭，骸骨如林。人头发翙成毡片，人皮肉烂作泥尘。人筋缠在树上，干焦晃亮如银。真个是尸山血海，果然腥臭难闻。东边小妖，将活人拿了剐肉；西下泼魔，把人肉鲜煮鲜烹。若非美猴王如此英雄胆，第二个凡夫也进不得他门。”
（西游记中难度最大的一关，猴子被虐到怀疑人生！）
内容过于真实，
我觉得吴承恩可能是个驻印记者，
穿越回明朝写了一本《印度日记》，
被后人整理成册……	
目前为止，印度的疫情已然完全失控，甚至是崩溃。4月22日超31万例、23日超33万例、24日超34万例，印度不仅打破了美国此前保持的全球单日新增确诊纪录，之后更是连日刷新自己前一日的纪录。
印度国内的疫情状况，从而也引发了国际社会的广泛关注。在那里，不仅正在发生一场人道主义灾难，所发现的“双重变异”新冠病毒更已经扩散至全球多国。路透社就担心，疫情之下的印度恐将成为“人间炼狱”。
医院人满为患、氧气瓶等医疗设备短缺、医院伤亡事故频发、许多死者被大规模就地火葬……除了这些，印度疫情中还出现了许多人为乱象，黑市高价售卖氧气瓶、医院内部高价兜售病床、大批超级富豪逃离本国。
有一些专家分析指出，印度近期的疫情反弹与一种“双重变异”病毒有关，此外，批评人士则指出，莫迪政府防疫不力，印度人民党允许大规模宗教集会也是病例数激增的根源所在。	
以目前印度的社会治理能力，看不到任何人为的出路，只有一个字就是“熬”。说一个可能性吧，巨大的感染基数意味着大概率的新冠之王，现有疫苗失效，先是散布到南亚东南亚，然后是世界各地，北半球的秋冬季再起一波。估计中国的对外贸易还要再火两年。	
之前疫情在全世界爆发时，我建议不要忽视印度。现在全世界的目光都聚焦到印度身上，我建议...
各国先低头看看自己，尽快判断现有疫苗能否有效抑制印度版变异病毒。说的就是你美英，不用抱侥幸心理，印度版病毒肯定已经在你境内传播了，早做准备。
还有国内同胞，尽快完成疫苗注射，有备无患啊	
印度应该可以很好的给全世界展示一下：到底一个国家会不会被病毒给整垮。	
要想控制住疫情，必须关闭国内富豪出境的渠道。
只要他们在国内，为了保命，就会和政府齐心协力消灭疫情。
婆罗门也是人，再高贵也怕新冠。	
真的想知道那些印吹，比如那个高什么感想，还有那个天天在网上炫耀光荣成为印度人小老婆的厦门女高才现在应该很幸福吧？
疫情一次次的高潮，一次次的冲击美国天天吹的西方民主体制。
实践是检验真理的唯一标准。
公知们的不要大国崛起，只要小民尊严这句话历历在目。
可是国家不行，哪来的小民尊严？
现在的印度小民命都保不住了。何谈尊严？	
如果再次变异成致死率高的病毒，那么它几乎出不了印度。印度没有出路，我们将见证南亚大国陨落的历史。	
印度把自己当米帝了，错误的认为米帝能躺平他也能躺平。实话实说，米帝的防疫十分拉胯，但米帝毕竟是世界第一，拥有雄厚的底子，可劲作死也没事，现在疫苗推广也很快，算暂时把疫情压下去了。但印度不一样，他可不是世界第一，底子薄的跟纸一般，怎么跟米帝比。就像普通人跟某撕葱比，某撕葱可以瞎搞，破产了也能顶得住，虽然看上去灰头土脸，但最终还是顶住了。你一个普通人能像某撕葱那么瞎搞吗？但印度真以为自己跟某撕葱一样。我只能祝他好运了。	
印度肯定是没救了，咱们还是赶紧自救吧。
作为普通人，我只有几件事可以做：第一，打疫苗，今天早上刚打了第二针；第二，祈祷，他们练蛊练他们的，可千万别攻破咱们的疫苗；第三，如果以后出了什么意外，听国家的绝不捣乱


也就这样了吧	
印度这个数据不真实，应该还是过低了，非洲一些密集地区应该比印度还要严重。	
全球抗疫一体，希望印度放弃欧美援助的幻想，接受现实，以大局为重，学习中国，接受中国的援助，尽快走出灾难，这时候，还有那个国家会帮你呢?邻居让你打成了仇人，欧美只是把你当棋子使用，口头承诺，唯恐避之不及，趁乱获利，还是醒醒吧，度过难关再来跟中国竞争，中国不怕你竞争，等着你放马过来。也只有中国这种天下为公的国家还愿意帮助你，也有能力帮助你了，死撑要以人民生命和国家衰败为代价的，更关键的是，你防不住，全世界遭殃啊！	
把日本核废水，出口到印度，理论上可以完美解决两大世界难题。	
都是意料之中的。全体免疫已经是没办法中的办法，人类清除计划中的一环（震声）。
接下来就看谁能免疫病毒，延续火种了	
出路是什么？请国内的印吹去印度帮忙呗！
印度现在的露天火葬场挺缺人手的，国内印吹们还不赶紧的？
各位网友们可能会问“印吹有这么不怕死?" 这个问题其实我也不晓得怎么回答毕竟我身边没有印吹。但是我觉得在印度自由民主香甜切最近略带烧烤味儿的空气下，我们的印吹同胞们一定会排除万难勇往直前，帮助印度不管是低种姓还是高种姓的人们战胜新冠！哪怕不幸感染印度的L452R和E484Q新冠双重变种病毒，他们也一定会在图上露天火葬场的熊熊烈火中迎来永生！
最后附上一张印度医院里的图：


4/26更新
今天有个印吹私信杠我：“他们虽然失去了生命，但是却获得了自由”。
我 ？？？？？
自由民主神教果然牛b，在下佩服！	
没啥出路，目测等死，不是我冷血，而是印度的疫情情况就跟冰山似的，之前全球新冠爆发的时候，我就猜测人口大国的印度是个重灾区，还有一个就是巴西之类贫民窟密集的地方，结果没想到欧美先炸了，后依赖于“高超”的医疗水平，搞了差不多一年多稍微压下去了点，印度这些你靠什么压。
印度这个人口体量，不算贫民窟那些黑户都有13亿人，有那么多的医生与医疗资源去支撑他们去进行一个防疫治病的活动吗？

更别说现在疫情导致全球原料上涨，印度从哪里掏钱出来去生产有关物资，再加上印度疫情现在在养蛊，目前流通的疫苗，不管是阿斯利康还是他的自产疫苗面对新的变种还未来其他新的变种的保护率是注定达不到预期。
说句不好听，即使我国甚至其他国家都派出医生以及提供医疗资源都填不了这个大坑，印度的人口密度和防疫政策来说，新冠的传播速度会更快，然后突变出烈性更高的病毒甚至出现古代那种一个瘟疫死半国人的情况也不出奇。
顺便提一嘴，目前对付新冠疫情有效的基本是利用国家政策进行控制比如我国，或者是原始性的封闭，不与外界接触或者接触很少。所谓的高超的医疗技术去解决的，费用昂贵，也没有国家是成功案列，个体还是有的，比如川普的接受的鸡尾酒疗法。但明显无法全国推广。这不禁让我想起我国疫情开始前一些“公知”的说法，什么这个疫情如果发生在美国一定会被控制住的，XXX国的医疗技术高超，很快可以控制疫情.....
刚刚看了一眼新闻，印度大壶节还在继续，印度疫情爆发的要点大壶节还在继续，只想说毁灭吧，赶紧的，你不死谁死。	
印度24日报告新增346786例确诊病例，累计确诊病例超过1600万；新增死亡病例2624例，累计死亡病例189544例。这是印度连续第三天单日新增确诊病例超过30万例，其中24日新增病例占当天全球新增病例的三分之一以上。
在印度首都新德里和疫情“重灾区”马哈拉施特拉邦等地，医院床位和氧气严重短缺。火葬场不堪重负，痛失亲人的家庭需排队数日才能把亲人遗体火化。
新德里规模较大的巴特拉医院执行理事苏丹舒·班卡塔告诉新德里电视台：“每家医院氧气都快耗尽。”
《印度快报》报道，位于新德里的斋浦尔·戈尔登医院内，由于重症监护室“氧气压力低”，一夜之间至少20名新冠病患死亡。院长巴卢贾说，23日夜间氧气供应延迟7到8小时，医院当晚获得的氧气供应量仅为需求量的40%。
印度国内正在抗击第二波疫情，医院压力持续增加。一些团体或个人发起诉讼，要求政府保障医疗物资供应。印度最高法院上周作出裁决，要求政府出台全国性氧气供应计划并提供新冠治疗基本药物。
印度医院正借助社交媒体请求政府“补氧”。24日早些时候，巴特拉医院报告190名住院病人严重缺氧。数小时后，这家医院获得“补氧”，但只够维持几小时。
印度政府借助特快列车、军用飞机和卡车，加紧把医用氧气运抵各地医院。然而，氧气短缺触发争抢，一些地方官员拦截运氧车，把氧气运往自己所在邦。
印度报业托拉斯23日报道，邻近新德里的哈里亚纳邦一辆运氧车失踪。就在几天前，哈里亚纳邦一名官员批评新德里政府“抢劫”一辆驶经那里的运氧车。
全印度工业气体制造商协会会长萨凯特·蒂库说：“不幸的是，发生许多这类事件，对需要氧气供应的医院造成可怕的影响。”	
再举行10个大壶节吧，加快群体免疫，油门到底，这还有什么出路呢？还要什么出路呢？
印度不整几个大蛊出来，都谢天谢地了！
在印度人口这个数量级别上压平曲线也没有太大的意义。
美国都死了50多万，那么印度少于1,000万就算奇迹吧。	
遏制是遏制不住了，说援助，除了中国，其他有点实力的国家哪个不是一地鸡毛。武汉一战，我们是举全国之力。然而当时的武汉相比于现在的印度那是弟弟中的弟弟，那解决当前印度的困境需要多少个中国呢？现实很残酷，世界上只有一个中国，而且中国没有义务不计成本的援助印度。
所以现在印度最需要的已经不是援助了，印度全国各地都大规模爆发，各国能给的援助也是杯水车薪。现在印度最需要的是解放思想，建设新秩序。	
出路就是找个自己舒服的姿势躺着。	
哪个国家都没没有中国好	
	
我只看到了仇恨在加剧
印度人普遍认为我们是病毒的罪魁祸首
他们死去的亲人，朋友，孩子，父亲和女生
都会算到所有中国人的头上


这是一个很不好的事情
仇恨是一种恐怖的武器
远远比核武器可怕的多	
如果病毒也有历史地位的话，不算远古大魔王，和有信史以来的各位大哥比，新冠其实是有点底儿虚的，不过目前看来印度准备一块块砖给丫垫上去。	
印度人有信仰，可是他们的神被新冠给灭了，希望未来能涅槃重生	
当初中国8万人确诊我以为很多。现在发现我真的低估了外国，跟确诊一起疯涨的还有比特币，这两样都低估了。
还是太缺乏想象力，千万不要设限，真的能打破认知。
活在中国，不知不觉就有了个锚，现在一些国家每日新增都比中国的确诊总数还要多，得严加防范，现在戴口罩的人没之前那么多了。
————
抱歉因为外国数据太猛，我记错啦，改正。	
印度的记者向美国询问是否愿意出口原材料（还不是疫苗）来增加印度的疫苗生产。美国这个发言人讲了一堆官话，美国优先，别国暂不考虑。估计美国也还没想到印度现在有多惨。
这时候印度网友的血压就开始高了，接着俄罗斯说我们愿意向印度提供氧气和药品等等。把印度网友给高兴坏了，感慨还是老朋友毛子给劲，我们永远爱毛子，美国太特么不仗义了，你逼急我们了，我们去找北方大国去。	
本于人道主义精神，我国肯定会提出给予援助，事实上，我国确实也准备给予其帮助。
但是，这一点对于印度而言，实在抹不下面子。要知道，几个月之前，印度还在谈论和中国抗衡，还在制定以中国为核心的战略。甚至，不知所谓的印度民众还认为中国已经被印度征服，快打到北京了。
然而，现在开始不打就要灭族的印度，落差非常之大，尤其是对手伸出手想拉他一把。要是接了，以后还怎么翻脸，就算臭不要脸也不行啊，道德上巨大谴责啊。要是不接，国内都快死光了，再能生也顶不住啊，总不能开放全民自由交配节吧。
综合印度原本的卫生医疗条件，以及其国内的制度，大部分高种姓的富豪，大概不用担心，大不了花点钱跑美国去，霍霍朴实无华的美国佬。甚至，“心地善良”的欧洲人可以接纳难民嘛，牌坊都立了，还想开门做生意，哪有那种好事。
至于底层民众，好自为之了，是起义啊，还是就这么寂寞的团灭啊。大概率印度政府是顾不及所有印度民众的了。	
其实像印度这样还能被世界关注，已经不是最糟糕的了。难道大家觉得孟加拉、巴基斯坦，埃及这些人口高密度穷国，他们的新冠情况能比印度好？或者是已经如此，或者是早晚如此，但谁去关心了？	
上联：no zuo no die why you cry
下联：you try you die don't ask why
横批： just do it	
印度彻底崩了，新毒株感染性和致死率加强，还能逃避免疫系统，而且新冠病毒就算被免疫系统打败，免疫系统也千疮百孔了，后面细菌根本防不住，类似艾滋病人的免疫系统。所以可以预见抗生素会被大量运用，然后导致病菌耐药性增强，一旦青霉素不管用了，就真的世界末日了，人类基因相似性太高，根本躲不掉，你能躲开超级细菌吗？	
一个连疫情都控制不了的国家，还想在边境和中国搞事，不自量力。
一个连饭都吃不饱的国家，还不赶紧老老实实的把老百姓温饱解决。
一个温饱和疫情都解决不了的国家，不做好本国内的事情，还有精力经常处理搞事？
希望印度老百姓早日摆脱疫情吧，不能再这样下去了。	
这会难道不应该是印吹上场洗地的好机会？
印吹都没去过印度提供免费医疗的场所看过就敢吹，我这个实地考察过的就更不敢吹了。我都不敢用医院这个词了，在我看来那种地方根本达不到一个医院的基本要求，开完刀感染的几率太大了，抗生素也不够。
不下苦功夫锻炼医务人员队伍，不大把大把的投钱搞建设，哪来的自信能搞医疗全覆盖？哪来的资源去应对突发传染病？天上掉下来个活菩萨吗？
这种时候印吹大概率在准备吹一波印度人民的精神世界吧？	
新冠出现以来，专治各种不服？
为什么？因为它讲的是科学，所有和科学无关，或者背离的政策，判断都会被打脸。
所以，还是老老实实遵守防疫规章吧，这个方面，中国人有经验。	
中国是时候支援2亿只疫苗了……	
普通人是无辜的，请不要国家脸谱化。几十个人一间的病房里也一样是家人在身边陪伴。
他们也是人。
我们跟印度的矛盾，应该没有巴基斯坦大吧...	
日本核废水可以有效治疗印度盅	
缅甸和印度、中国都接壤。缅甸已经坑了云南2次了，等印度变种传到缅甸，再传到云南。无法想象的恐怖。	
首先说一句
解放之前的中国人和现在的印度人没啥区别
想一想头皮都发麻，一帮印度教教徒又没有听过走进科学，有的医生甚至用牛尿来治病
代入感极强
画面感十足
耗子尾汁
别来中国
就行
至于出路
在于印度人民
而不在知乎	
我同样认为没有解决方案，印度政府自救无望，中国也救不了印度。感染人数暴增后面跟着的还有死亡人数的暴增，更恐怖的结果还在后面，我国应该做好严控，防止有感染风险的灾民入境。	
没出路啦，准备挖坑埋人吧，一下感染那么多，看图象炸了哟。	
印度这下成为人间炼狱了，欧美集体哑巴。
印度疫情本来就严重，印度3-4月份有很多大型聚集性活动，政府却不干预大型聚集性活动，这下更严重了。
印度死的大部分都是无辜的老百姓，可恶的是那个无能的印度政府，只会煽动名族主义去争取选票，实际上无所作为。	
其实印度不报道出多少人感染，大家也会在心里默认他就是在养蛊，该炸还得炸，早晚的事。
别同情别人尤其还是敌人，没必要，去年如何搞我们的，我们的战士，年纪轻轻就……
这世界本来就残酷。	
媳妇的姐姐是新德里一家医院的护士，被调去看护新冠病人两周。
莫迪这个年轻人还在忙于政治。
话说回来，又能怎么办呢？从欧洲到宇宙第一美利坚都不过尔尔，印度这样一个既没钱又没管控能力的国家除了顺其自然就只能听天由命了。
人类历史上的这种悲哀不是第一次，也不是最后一次。	
宁肯憋死，也不吸洋人的氧气，应该写进教科书的	
相比于拯救印度人民，我更觉得印度会抓鱼的猫更应该救！猫猫多可爱，能有什么坏心眼？
能拯救印度只有他们自己，只有他们的人民。
联邦政府腐败无能，还在为政治正确站队
这一项就不可能有人能救了
说到底还是根有问题，你给叶子涂绿漆就能糊弄过去？
革命不是吃饭喝酒，是需要流血的
印度的无产阶级团结起来才能真正度过这个难关
不然以后只能在教科书上认识印度了	
说法可能有些冷酷。
印度有着复杂的种姓，宗教，种族。种姓制度虽被废弃但沉疴宿疾。与西方不同的是，印度的年老者往往掌握大量权力与财富，他们从知识，阅历，种姓，财富上都压制着年轻人，进而导致大量的有才华的人络绎不绝的踏进了美国。从上而下的限制印度的发展。
然而
等这"黑死病"过去之后，印度会成为下一个世界工厂么。	
印度政府出路
1.制造更大的矛盾纠纷，将国民目光外引，同时将现在的疫情进行二次掩盖，最终实现“全民免疫”。印度是一个神器的国度，不能解决疫情但是能解决发现疫情的人，在疫情中期已经上演过一次，我不检测我不发现就没有疫情。现在可以再来一波。
2.积极治疗，积极预防对富人进行疫苗防疫，然后穷人自己变异，同时将日本排放的核废水进口到恒河，神水加核水说不定有神奇的化学反应。
实际情况是印度政府没钱，想治，治不了。政府收入主要是税收，但是印度两极分化严重，穷的要死，富得流油，所有税收靠中产（中产好难），因为穷的不交税，富的会避税，中产又因为发展等一些列问题在被不断消灭，所以印度越发展，就越穷。这时候有意思的来了
人民需要救助但是政府没钱，而富人有钱他们又不想管穷人。所以政府进入两难阶段。这是大家会说借外债，结国债，印度有国债1.4万亿美金（插一句题外话我大华夏仅持有美国国债就高大1.13万亿美金），这些国债是要刚性兑付的。
而治疗疫情需要的花费那中国举例子，截止至去年3月14日中国就投入了1169亿，累计到现在是一个超乎想象的数字，这还是在严控的情况下，如果印度想要达到中国水平，需要投入的资金你想想，想都不敢想那只能舍弃一部分了，虽然很冷血，但是没钱，没办法，想借钱，借谁的……
所以祈祷印度“全民免疫”吧。
愿神牛，保佑印度。	
印度的疫情没有出路，真正的出路在于山里打游击的印共毛，这时候是最好的发展路线。解放群众，解放印度底层人民。联合一切可以联合起来的人！推翻魔笛政府。
然而，印共毛现在缺人才，缺补给，而且，民众普遍信奉牛粪，群众工作太难了。现在能搞出来一个大一点的根据地再说出路。	
说实话，挺意外的。
按照我对印度的有限认知，去年这个时候就应该稳稳的每天三五十万。
今年应该顺应时代，印度解体了。（当然按照我们统一的标准，印度本来就是分裂的，而且就他们这个熊样，分裂不分裂无所谓）。	
本不想说什么，毕竟是人类的丑态。
印度那种集体在恒河洗澡的玩法，消失几百万人甚至上千万人都不觉得奇怪……	
建议方方和方方的粉丝 去印度普度众生，揭露印度民生的疾苦	
种姓约束，宗教约束，文化差距，贫富差距。
就算革命，贱民也斗不过上面。
人数优势的年代，只存在于冷兵器时代。
印度的出路就是顺其自然。
病毒会变异，人呢？
狂欢，聚会，一切都是情理之中罢了。
疫情刚起来的时候，很多人就推断印度会是最惨的国家。
事实就是，意料之中。
认清现实吧，去医院也只是加重病情罢了。
屯点物资，在家里，猥琐发育，就是最好的出路了。
接下去就是医护人员的安全问题了。
医疗系统崩溃的时候，也是教育高种姓的人，生死面前，人人平等。
如果以前多为低种姓的人考虑考虑，也不至于，床位就那么点。	
有这样的一个故事：小张去一公司应聘，给老板说好了工资待遇：第一个月给我1元，以后每个月都在上一个月的工资数上乘以2就行了。老板一想，这天上掉馅饼啊，一年也付不了多少工资。然后两个人就签署了工资合同，合同签了5年。再然后，老板肠子都绿了，给了小张一大笔解约金了事。支付工资是这样的：1，2，4，8，16，32，64，128，256，512，1024，2048，4096，8192，16384，32768，65536，……老板跪求解约。
现在印度新冠数的激增，就这个道理。
第二，值不值得同情。不值得，它的主人都不同情，把它关在了门外，我们同情个啥呢，被它骚扰、咬的日子还少吗？
第三，咱们最应该做好的是把篱笆关紧喽，防止病狗窜入。	
不仅要关注印度国内爆发的疫情，更重要的是观测此次变异毒株会不会对全球疫情产生重大影响，很不幸，目前来自印度的双重变异毒株已经引发了日本的新一轮疫情爆发。
目前所知道的关于印度的变异毒株，有几个重点，一个是可以耐高温反季节快速传播的双重变异毒株，还有最新发现的能耐40度高温的三重变异毒株出现。
并且4月20日，日本检测出来自印度的双重变异毒株病例。随后，日本疫情快速爆发，24日，东京大阪已经宣布进入紧急状态。印度的新毒株已经确认在其他国家爆发开来。
另一方面，现有疫苗对印度双重变异毒株的保护率并不高，目前已经发现印度出现打了阿斯利康疫苗之后的聚集性传染病例。不知道国内疫苗对此次新毒株的保护率能有多少。
总之，还不是幸灾乐祸的时候，印度此次的疫情值得我们所有人警惕，希望大家还是接种新冠疫苗，为群体免疫出一份力！	
玩忽职守！民众怒批莫迪抗疫的荒唐表现，印网友：远水救不了近火	
给大家说个数据 印度 国内超过7成的民众 不希望得到中国的帮助。请把硬气！打在公屏上。	
因为我党的英明神武和长达40年的经济高速增长，使大多数中国人有了一种错觉，那就是政府就是应该保护民众，国家就应该是欣欣向荣的。
事实上，在我们这个星球上的大多数国家，人命贱如蝼蚁，当政者对民众漠不关心，除了选举的时候做做样子，平日里没人关心底层的死活。
以印度为例，200多万平方公里的面积，14亿人口。本就是人口过多，当政者眼中，一亿人民13亿畜。感染的人群中，高种姓的有多少？死亡人口中，高种姓的又占多少？说不定这是印度自身净化，降低低素质人口的好机会。
我们中国人做好自己的事情即可。中印冲突中牺牲的烈士英魂不远，我想他们不会同意去帮助印度。	
虽然残酷，但结果是印度可能更加拥有全世界最好的人口结构。	
这让我想起了前一段时间才看到的一个问题：
如何看待苹果全面开启印度制造生涯，8个代工厂将集体搬迁？
好多的高赞都对此表达了强烈的危机感，什么要警惕印度啊，中国制造业要小心啊，产业转移要来了啊。
然而...现在...
印度嘴角一翘：看来各位都没有猜到啊
那么多国家接种了疫苗，又怎样？该爆发的还是会爆发。
美国还是每天大几万，疫苗还出问题了，欧洲都没疫苗打了都，抢不过别人。
我在想，疫苗的保护期就那么久，要是前一批打了的，和最后打的间隔时间超过了保护期，那咋办？循环着来？
至于印度，印度的数据我从来就没有信过，就那种防疫状况，去年就开始的农民大游行，数据就这么一直稳定着，是个人都不信那种数据吧？难道新冠对印度人传染性小一些？
现在看来，并不小。
现在的情况只能说是迟来的意料之中罢了。
现在看来，未来印度的政治评分估计会直线下降，这不是搬过去亏不亏的问题了，而是能不能活的问题了。
按照这种情况下去，估计之后爆发民乱，连厂带人都会折在那边。
我估计啊，一旦真的死亡人数超过印度人民那极高的忍耐线，那么最开始的应该就是分裂了。当中央没有能力统御地方的时候，就印度这政体第一时间会发生的就是这事。
之后应该就是宗教分割了。	
其实我最关心的是印度这样无休止的搞下去会不会把全世界，包括我们拖下水？现在是三重变异，等到n重变异会不会现在的疫苗都失效？人类会不会让印度拖下水，和恐龙一个结局？	
想起当年印吹口中甩中国好几条街的免费医疗和制药行业，但凡真那么牛逼的话，阿三现在也不用像路边烧烤一样当街几个几个一块烧了。
最近才发现，我们学校的印度留学生自去年疫情爆发以来都没回来过，估计现在更不可能回来了。	
生死，我们认为天大的事，在那边也许真没那么大不了的，人类千百年来的物竞天择，不过如此，在21世纪鲜活地摆在眼前，总是让人开了眼界。至于有答案提到的印度崩溃论、资本出逃论、多虑了，一则散装的国家不存在崩溃，再则毕竟不是哪个文化都有个“宁有种乎”的基因；而不顾民众死活也要保证经济生产，我是资本家怕是要笑醒。至于人，我是同情的，虽说指不定投胎就是婆罗门，但毕竟现世的苦难太残酷、临终的过程太痛苦，而转生的名额怕也是有限的吧，假如内卷于我们是现世的，那内卷之于印度必定是来世的。	
出路就是印度以恒河水为原料，研发口服药，
本土病毒肯定能消灭外来病毒。	
我觉得印度会发生人道主义危机。。。。。。
印度人民醒醒吧！你们就这样被新冠夺取生命，下辈子也不会轮到你们做高种姓的！何况人哪儿来的下辈子？
--以上为更新--
我以为这场大戏，我们是主角。
欧洲人告诉我:不，我们才是主角。
于是我以为欧洲人会是主角。
但是美国人告诉我:不，我们才是主角。
于是我赶紧搬着小板凳过去看美国的表演。
结果印度高喊一声:你们都弱爆了，我们才是主角！
我惊呆了。
不过说真的，能拉印度一把，还是要拉的，毕竟我们同是人类。	
尽管印度去年挺吊，但是世界上任何一个国家的人民生活在水深火热中都不该对他们冷嘲热讽，我们毕竟也曾遭受苦难，深知国泰民安的重要。如果印度人没彻底恶心到你，不妨祝福印度的普通百姓能尽快脱离苦海。	
印度那不叫疫情，叫运营	
发展：听天由命
出路：各路大神保佑病毒别变异，早日实现群体免疫	
关于第一个问题，世卫组织去年就给出过答案：人类要做好与新冠长期共存的准备，这个长期指的是未来几十年……这个组织的言论虽然不可避免的也会收到大国博弈的影响，Y识X态、种Z和人Q等话题无论怎么说都肯定有人不爱听，但在专业领域不得不说可信度非常高。就像去年张文宏在疫情已经控制住的情况下说年底会有二次疫情，当时我还觉得不可信，但后来发现无论整体时间还是规模都高度符合人家的预测。疫苗的有效时长、研发进度等因素人家肯定都考虑进去了，同样全球的人员流动、地区和人口差异等影响因素也都在分析范围内，最终得出这个结论。除了极少数用举国体制生生闷死新冠的国家外，少数发达国家可以通过疫苗或者短期减少人口流动控制一波，大部分国家都是任其自然的态度。所以印度就是个培养皿中心，东南亚很可能就是副中心，不断向全球施放增强版变异毒株是未来的趋势。而我们的入境隔离机制也将长期严格的坚持下去，和疫情之前比国际交流的效率肯定大受影响。首当其冲的就是明年的冬奥会，还有像明年的世界杯和今年的奥运会，都会因为中国的严控措施而受影响。
第二个问题，就我对印度的了解，唯一的出路就是躺平了接受命运的安排。疫苗研发能力为零，封城导致的人道主义灾难比病毒更猛。唯一的可能就是在增强版毒株出现前的窗口期供应出够全世界接种且有效抵抗所以变异毒株的疫苗，这种可能的概率有多大？	
	
我觉得奇怪的是
印度年钢产量应该也过亿吨了
怎么可能缺氧气
随便哪个钢厂配套的空分装置调一下就可以出的纯氧了,一套GOX20000的中小装置，一小时两万立方的纯氧，纯度可达99.6%，医用够够了	
一个人火烧屁股了，别人想帮他泼水灭火，他拒绝了，一直骂那团火不对，好像骂火就能灭火一样
还能怎么办，接着烧吧，脑子没法换的	
上亿人在恒河一起洗澡=放任疫情发展=减少人口总数=提高 GDP=莫迪在五层.	
没想明白，氧气该怎么援助，这应该都是现制的吧。不能中国装好了氧气，再运到印度吧。
还是说中国援助制氧气的原材料和设备。	
参考上一季的剧情，印军可能在两三个月后卷土重来。	
政府面对问题的时候
大体存在着两种办法：
其一是迎难而上，对症下药
其二是转移视线，避重就轻
大家应该还记得不久前印度疫情严重
为了回应国内的不满
其悍然挑衅我国边境，刻意制造冲突
可见，印度政府面对问题时选择的办法是第二种
因此，印度疫情目前很难得到控制
印度政府肯定会寻找新的视线！	
国家不考虑把方方圆圆等公派过去写点日记，毕竟这机会千载难逢，素材多的用不完！	
听说很多印度人，
都在造假核酸检测记录，
然后上飞机，四处流窜。
一入境就被发现是阳性。
太令人发指了。	
印度的出路应该是多建些图书馆，然后多招些助理员，说不定运气好，也能招到一位喜欢喊人民万岁的进步青年……就算运气不好，至少也能增加点工作岗位解决一点就业问题。	
问题不大，不大的原因是这个病毒死亡率太低了。
你认为问题大，那是因为你是中国人，生活条件太好了，总是认为所以人都应该这样，甚至应该更好。
印度的其他很多致命率更多的疾病都管不过来呢，这个病对于普通人来说就是大号感冒。
贫民区已经有一半的人都有免疫力了，这证明了，贫民区已经传遍了。
而且病毒已经变异好几回了，这就说明传播很久了。
就是检测没跟上而已。
对于印度来说更要命的反而是如何让更多人吃饱有工作，因为这反而会让印度动荡。病毒不会。
所以印度上下更关注的是如何安排工作和粮食分配。	
你说得都对，但是根据美国霍普金斯大学统计，美国目前新冠确诊人数已达到3200万人，是印度的两倍。
什么孟加拉新闻，我Kaios的手机看不见。	
说来挺奇怪，上年冬天印度都算可以，怎么现在新德里白天直奔30度的气温，大爆发到医疗氧气都供应不了。	
中国千万不要掉以轻心。
外网上的印度人正在把“怒火”带向中国。认为是中国“创造”了病毒，然后传给了印度。是中国造成了印度的悲剧。推特上印度人非常的活跃，他们在各个场合发言引导舆论和带节奏。非常的可恨。不正视自身的问题，不想方设法解决目前的疫情爆发困难。反而把问题往外转移。我们因为和印度是邻国，“人溺己溺”讨论要不要帮助印度，为印度普通民众感到忧心。但是他们却在给我们泼脏水，污名化中国。所以对印度一定要做好防范。
中国外交部已经明确公开的表达愿意提供氧气支援，但是印度政府拒绝了，他们转向新加坡和东南亚去寻求氧气。所以印度是从上到下的对中国存在偏见甚至仇视。
我们一定要做好各方面的准备。地理上虽然有喜马拉雅山脉阻隔。但中印有漫长的边界线。很有可能印度政府为了转移目前国内失控的疫情，让印度军队在边境搞点事情。
另外，印度和东南亚交流比较密切。中国跟东南亚也有交流。况且东南亚本身的疫情也还在持续当中。泰国24日通报新增2800例确诊病例。马来西亚则新增2700例。越南、缅甸等也一直有新增。如果印度的疫情波及到东南亚，则会对我国的防疫工作产生严峻的影响。
最后再说一下印度的疫情目前是真正的爆发和失控了。因为已经波及到印度的中上阶层了。众所周知，印度目前还有种姓制度。低种姓阶层感染新冠不是新闻，当中高种姓大面积感染新冠，那就意味着疫情已经全面失控。


推上印度网友的评论截图：
印度网友的评论：
中国病毒！不要向印度发送病毒！
让中国“收回”病毒。中国必将流血（付出代价）
中国不能信任。中国不要在派兵。
永远不要相信中国。病毒起源于中国。	
这次疫情，很可能导致印度人口大幅下降，导致印度人口短时间内无法赶超中国。	
我觉得印度没什么太特别的出路，药物肯定不够用也不够好使，疫苗也来不及，那就只剩下一条路了，那就是完全隔离感染者！但就是这么一条路我觉得印度也做不到，所以大概率病毒会感染印度所有人，然后听天由命活下来一部分人！	
其实现在我特别想知道，印度的白牛目前怎么样？在街头还是肆无忌惮的逛游吗？数量是减少了还是增加了？
至于印度现状，真的得知道白牛现在啥样，才能判断出民众的忍耐度。
五月六日
我觉得印度民众还能挺得住……	
上次我见到这种因为疾病烧尸体的场面还是2010年，那时候我跟着阿尔萨斯去净化斯坦索姆的时候。
要问出路在哪里？我下次去斯坦索姆刷DK马的时候问一问瑞文戴尔男爵，看看能不能把他们转化成亡灵天灾。	
可怜的民众在愚昧的统治下痛苦挣扎。
病人的痛苦，难以呼吸得不到氧气帮助；家属的痛苦，死去的亲人无法火葬入土为安，露天焚烧家属还要时刻暴露在病毒的威胁之下。
统治阶级的盛宴，不断鼓吹的“疫苗外交”，转嫁仇恨视线的边境冲突，不顾民众安危的聚集、活动、无效无力的控制措施。
有时候很恨这个民族，恨他们愚昧的民众和跳脱的领导。
但冷静下来，同为人类，更多的还是同情和怜悯。
希望他们的政府能正视眼前的困境，以国民和生命为重。	
不要慌
技术性调整而已
作为印度人
现在最重要的事
就是去投票站
为伟大的莫迪投票	
？不是说喝恒河水可以包治百病吗、没治好可能是喝的少了？	
就算是一天一百万新增感染又能怎么样呢？
印度13亿人 全感染一遍都得3年 [思考]
更何况就新冠现在的致死率再加一个零 也死不了几个人
估计都没有印度新生儿的零头多
比天花 黑死病 差远了 根本不可能让印度人感到痛
实在是不知道有什么好惊讶的
新冠发展都一年了居然还能冲到热搜第一
什么时候新增死亡人数破百万了 再来大呼小叫吧	
矮大紧说过：印度人无论发生什么，都很平和，脸上都挂着微笑
养蛊，要笑，一定要笑，就算感染1000W人也要笑	
印度可能成为第一个实现全民免疫的国家！	
印度国民赶快喊超人回来救场，救国民逃离灾难	
一，我对印度没有任何好感，所以乍一听这消息，内心有点开心，想骂一句“活该！报应！”
二、地球是个圈，尽管印度政府不做人，个别群众在政府影响下也不怎么样，但大部分穷苦百姓的生命也是人命，同为人，还是对生命有敬畏之心的。所以痛快过后也是深深的忧虑与同情。
三、印度拒绝中国的援助，但老美自顾不暇也管不了它，就算给了原料它生产了疫苗，也挡不住老人和孩子都打不了；就算不怕死不怕副作用全员接种，可病毒已经变异了呀，这现有的疫苗还有用吗？而且现在已经住院的生病的就这么大的比例了，医治问题好像根本进入了死结，无人过问的状态，医生护士的处境又该多么艰难！
四、能救赎印度生命的只有政权更替了，换新的政府来管理，新政府可以和能帮他们的国家进行友好洽谈，先解了眼前的急，至于后面要不要变卦翻脸，等自己国家先稳当了再说，反正这种“不是人干的事”他们国家也不是第一次干了。这是我能想到的现阶段最好的办法了，虽然真实施了，我还得骂他！
五、印度问题不能放任不管，还是那句话“地球是个圈”。福岛核污染的水如果倾倒，污染的绝不止一个太平洋；印度疫情大爆发病毒升级合体变异，倒霉的也绝不止一个印度。早晚都是地球全人类买单，消灭病毒最好还是在襁褓之中，如果有人想养蛊，不如先灭了养蛊的人。	
实话，早在疫情在美国泛滥的时候，我就觉得这还不是极限，更猛的在后面，而且大概率是发生在两个地方，一个印度，一个非洲，现在看来，非洲因为地广人稀，貌似没有想象的中的严重，反倒是一直鼓吹恒河水包治百病的印度崩了。你问出路？哪里有什么出路，他们已经躺平，就等西方施舍呢，嗯，或者是等新冠自行消失，这算不算人类和病毒之间的优胜劣汰？尽管这样说很不人道，但是印度目前的态势，真的让人乐观不起来！只能说听天命吧，看看他们的佛祖会保佑他们不。	
一张考卷，在超出考纲的情况下，想拿满分是特别困难的，但总有人考的不错，比如中国。一张卷子，在有参考答案的情况下，即使送分题都不得分，也是需要勇气和魄力的，比如印度。
它的出路在哪里？那是它自己命运的抉择。目前关键的是防止变种的病毒向我国的渗透，御敌于国门之外！	
既然拒绝了帮助，那我们只能同情无奈的看看集体免疫的理论是否成立了，真有政府走这条路了	
点致死的先决条件已经达成了。
养蛊迟早出事。	
幸亏有喜马拉雅山高大巍峨当作屏风，若不然，狂热的民风，剽悍的阿三精神，殊不知，欲与美国试比高。
听说某超级大国日增三十万新冠患者。
没错，正是在下（印度）。
出路是什么？唯有自救，自救何其难，谈何自救！	
boom！！！！
看来这个世界上，最大的一个病毒聚集地没忍住，直接爆炸了。
从27到30，到今天的34万，一个周不到，看起来最后会像美国一样。成为常态。	
观察者网又邀请我了，
难道我是被上帝选召的孩子嘛。
。。。。。。。。。。。。
印度得努努力啊。
再不努力，上海就要超过新德里了！
我也不知道印度会咋样。
或许会解体吧。有的邦求中国，有的邦求美国，有的邦自生自灭？
或许啥事没有，它本来就是个病秧子。
难民别跑中国来就行。	
处于人道主义关怀，我打算五月中旬开始定投印度股市。就怕不给我机会	
要说出路，，，我觉得大实话有点儿不人道。
这波应该算第二波吧，顶不住的人全都去世了，就结束了，，，
但现在这个病毒发展速度，会不会有第三波，印度的体制能不能顶住第三波，，，
感谢喜马拉雅山。	
我先翻一遍答案 看有没有吹印度的人了	
人民都是无辜的啊 特别是年迈的老人和幼小的儿童啊	
印度还有救吗？民众不戴口罩“自杀式”聚集，莫迪却忙着盖新房	
为了彻底扫清通往目标的道路，他们设法摆脱积极的力量，清除绊脚石。减少印度国内人口，缓解社会运行压力，避免人口老龄化趋势，都在为一个极其邪恶的目标服务——建立一个共有5亿人口，由精英和有钱有势的人统治和支配的世界新秩序。
如今，盎格鲁-撒克逊计划正在逐步实施。质疑权威是获取知识的真理。呈现在我们面前的是我们想要看到的。	
多国启动撤侨！印度一周病例占全球46%，中国成为防控关键因素	
日增34万，你说出路是啥？你说咋办？
它但凡有办法，就不会发展到日增34万。都日增34万了，再想办法，太迟了。	
印度表示，你别看我确诊多少，你要看我检测多少。	
说实话，我并不希望国家出手援助，“负责任的大国”不应该成为自己给自己的枷锁，中印边界事件过去还没几个月，烈士英魂尤在	
出路是扩核 发展新型核载具和隐形轰炸机 扩充中导 加强新型疫苗生成 加强工农业体系化建设为可能的战争做准备 做好民生物资储备和放空体系建设	
只谈论一点偏见。疫情本身对经济影响巨大，目前来看。如果印度出了大问题，有没有可能遭受资本血洗。一个倒下的印度足够部分国家吃一顿了。一个动乱混乱的人口大国也足以给我们更大的压力。	
别再糊涂和盲目
医疗系统不堪负，机器匹配远不足；
一门心思搞输出，怎可逆行不自顾；
眼看众人在受苦，水深火热无出路；
祝愿困难早克服，自己因缘自己度；
谢谢您阅读/点赞/关注	
先说结论：地狱模式已经开启... ... 封城-》解封-》封城-》解封-封城... ... 往复循环，目前看不到任何出路。
A.封城，大城市日薪制工人饿得受不了，部分回到乡村，带回病毒，扩散；经济下滑，政府受不得了。然后部分解封。
B.解封，病毒扩散，确证人数增加，医疗体系崩溃。再度封城。


深沉原因：
1.人口大爆炸：南亚次大陆就是无节制生育，人口爆炸的典型。如果见识过孟买这类城市的人口密度，垃圾山和贫民窟密度，你就知道这是无解。
2.流动人口：工业化进程中的印度城市，吸纳了许多大量来自农村的进城农民，这部分人中很大比例是依靠打零工度日的。往来于城市内，和城市农村间，为病毒扩散提供了优良条件。
不正确的观点：出来混的，迟早是要还的，人口超越了地球承载限度，自然法则必当调解数量。


类似的情况，马尼拉，开罗，利马，里约和圣保罗，墨西哥城等人口密度极大的超大城市。	
期待漂亮国的帮忙，那是永远不可能的，现在漂亮国正在锣鼓喧天，鞭炮齐鸣的大肆宣扬：终于有国家做的比我们还差劲了。我们愿就近提供帮助，人家不要，你把他怎么办 O__O "…一对比，我们也很累，为五一的出行绞尽脑汁，感谢我亲爱的祖国！	
国际：莫迪不断“作死”，病毒肆虐印度，2022年全球还能恢复正常吗	
国际：印度还敢说抗疫成功单日新增确诊超31万，创全球疫情最高纪录	
我国的疫情还没有结束，防疫的形势依然很严峻。
至于印度疫情，说句不好听的，他们自己的大统领都不把自己家的民众当回事，我们没必要操心人家的家事。
如果需要防疫物资，疫苗什么的。排队，掏钱就可以了。不要指望着自己本国捂锅盖捂不住了，让中国来收拾中国烂摊子。
有这个闲功夫，巴铁兄弟那里还缺东少西的呢！然到非洲兄弟的命就不是命了？
之前网上有几个形容美国人民的词很火：“民粹、反智、反权威”。为什么？因为科学这个东西美国民众享受不到，或者说享受这些东西要付出高昂的经济代价。所以他们更愿意去信上帝。最起码可以让他们心里好受点。
这句话也可以照搬到印度，希望他们的神可以让他们走的安详些吧
最后，愿逝者安息，下辈子投个好胎。	
印度会不会抗不住疫情的压力，为了转移矛盾，找某个国家开战 啊	
21年了。。。。。新冠肆虐一年还这么严重。。。。_(:3 ⌒ﾞ)_印度出路大概还是躺平，毕竟对印度来说实际上国民性命并不怎么重要。。。低种姓命还没牛珍贵。。。	
去年疫情刚爆发的时候我就担心印度，没想到时隔一年它还是来了。既是偶然，也是必然。甚至我认为，这对印度都不是坏事。战争很残忍，但是消耗了大量人口，普遍的贫困反而减轻了。疫情也很无情，但是客观上也减轻了印度这个人口大国的压力。现在比较害怕的是变异到现在疫苗失效的程度，那么印度绝对会发挥想象力越过所有边境感染世界。我认为印度确实需要中国部分援助，但是更需要美国的全力援助。印度老赖也是非常出名的，特别是统治阶层全面吸收了盎格鲁撒克逊人民族的优良传统。可以出于人道主义援助一些，但是最重要的帮助还是需要盎格鲁撒克逊人来帮助这批精神盎格鲁撒克逊人。	
印度再闹乌龙，去世多年的亲人被接种疫苗，家人收到接种短信	
1，印度的情况是自身原因导致的，包括因素有：人口、宗教派别、政治操弄、经济情况、民生基础设施和资源、西方挑弄等；
2，中国应该是关切、关心和关门；
3，因为是邻国，一定要关切；如果印度开口，中国有余力的话，一定好帮助支持的；事态严重时需要关门，确保自身安全。	
病毒“狂欢”？印度尸体多到烧不完，多国将印列入“红色名单”	
很多嘲笑印度的，病毒可不分国界国籍，变异了想要独善其身？？？？？？？？太难了！换个角度老美既然拉拢印度，为啥还不吊印度，还不是因为印度就在我们边上，疫情会影响我们！先严防死守吧	
由于美国拒绝印度的取消禁止疫苗原料的出口申请，理由：usa 1st
在布林肯的推特，回复都是印度人骂美国自私无耻虚伪，美国人辩解的，很热闹
美国优先，盟友是什么！	
印度唯一的出路是
喝日本核污染的水
核变异与新冠变异进行pk
然后两败俱伤
这样人民就得救了	
什么政府管理混乱这些巴啦啦老玩意就算了，架不住人家不怕死啊，那什么大壶节一下聚集多少人啊。
只能是希望我们边境管控和入境检测长期保持了。	
印度疫情失控根本就不用怕
出路吗？很简单，隔离，然后那些患者能治的治，不能治的通通病死火化就OK了	
早就躺平了，根本就不是什么大惊小怪的新闻，小心东南亚才是真的。	
唯一的出路就是全球援助, 用最快的手段也就是中国武汉的方法, 迅速阻断病毒的继续扩大化和变异化.
除此之外, 别无他法. 除此之外, 印度大陆必然是如阿鼻地狱...	
好家伙，这次疫情，会不会催发出一个新民族，叫做印苗族。一，可以纪念印度引以为傲的国产疫苗，二，可以将印度国内的养蛊事业生动形象的概括出来。	
参考西班牙大流感，印度的死亡人数占全世界的一半，等病毒的毒性自然弱化，是印度唯一的出路。	
利好医药茅台煤炭。
加仓就对了。	
面对疫情，印度还能喝牛尿、抹牛粪、洗恒河水抗疫情？	
当初印度把自己一多半的疫苗都搞外交了	
个人认为印度没有出路，只能不断感染实现全民免疫。也就等级高的，打打疫苗。治疗治疗。等级低的，自生自灭。看个人体质，扛过去的一条好汉。
通过疫情降低印度的实力也是好事，要不它又要搞事情。。	
这个雷早就埋下了，而且也早就爆开了。
印度人的生活环境和生活习惯，再加上他们政府相关部门无法协调，导致了这样的局面。
咱们不应该看热闹，该帮忙帮忙，哪怕他们曾找过咱们麻烦，咱既然喊着人类命运共同体的口号，就出个力吧，帮帮他们，至于能帮多少，咱们尽过力了，其它的，他们自己很信神，就靠他们的神了。	
你得这样说，对于穷人来说不如求一辈子托生个高种姓。
对于富人来说，抢机票逃难去中国。这是他们今年唯一一条能保命的路。
所以就很感谢喜马拉雅山和边防的战士们，没他们我都觉的要完了。	
印度下一步只能强制隔离了，但是印度对基层控制力太弱，隔离不完全的后果就是…总之不敢想象。	
没什么，她其实可以一天几百万。做好边境检测。	
这两天看了好多数落莫迪的报道，可如果把时间还原到两个月前，如果你坐他那个位置，是否就一定做得比他高明？印度人很多是宗教信仰高于一切的，不让他们去集会根本不可能，既然禁止集会、完全封城搞不定，就只能顺应民意，顺便追一下经济发展和选票，万一疫情没那么肆虐呢。两害取其轻的赌博下，莫迪还是输得彻底，疫情发展到了他和他的国家、人民无法控制的那一步，这下经济和选票都没了，他成了背锅侠。但是，这口锅，他也只有背。疫情爆发他会下台，经济衰退他会下台，选票不够他会下台，但如果禁止宗教集会，他会下台得更快。印度人口、国情复杂，即使他有大格局、大心脏，但他真的没法选择。何况，他还是一个半人半仙，对中国充满嫉妒，对美国抱有不切实际的幻想的人。一句话，当印度的老大，难！印度要选出一位伟大的老大，难上加难！！	
看了一圈，基本大家分析都一致。
没有出路，等死，现在医疗资源基本快见底了，距离被打穿也就一两个月的问题。政府部门管不了的，印度不像中国，你敢封城他们就敢这玩命，印度老百姓别的不行，起码这个还是熟练的。
支援，基本上有能力支援的都不会搭理他们，英国法国等欧洲国家才敢喘口气，美丽国为了拜登新政策不去抢资源就不错了，我国这会也不傻，就发份声明。
再说一下病毒，基本就几个特点，耐高温，重症率高。这两个新变异的特点基本推翻了很多人对这个病毒的认知，尤其是这种变异的情况下，疫苗能扛着多久不知道，在全球化的今天，究竟会发展到怎么样不可知。
印度之前其实感染率已经接近三成，但是由于多数都是无症状感染者，基本很多人都不知道就好了，基本上可以看出这个国家对疫情的不重视以及莫名的乐观。	
觉得这个问题不应该抱着玩笑的态度，那张火化的照片很有冲击力，人道主义灾难恐怕无法避免，印度人自求多福吧。	
想起之前的群殴事件 气就不打一出来 阿三出来混 是要还的	
出路?
当然是自然免疫=>群体免疫啊
不能活的死掉, 能活的活下来, 最后剩下来的繁衍后代....	
印度的数据是很假的，意料之中。全球疫情的发展过程，会比人们目前想象的要更冗长，因为病毒变异已经开始绕过现有疫苗了，后面还是难啊。新冠你可别认为得过，治好，就完了，现在没人提后遗症的事情，这在我看来是非常蹊跷的。	
遭到疫情的影响，印度的现状非常糟糕。
印度的新冠确诊人数已经达到了恐怖的2694万人，新增确诊病例更是一度达到了40万，尽管最近几天新增确诊人数有所下降，但局势依旧十分严峻。
目前印度累计新冠死亡病例突破了三十万，成为继美国巴西之后第三个死亡超过30万的国家。
造成这种情况，政府有不可推卸的责任。
由于中国政府表示对印度进行援助，印度情况将会好转。	
对此我只想说


























快打疫苗，家里收拾干净了才能安心吃瓜(⋟﹏⋞)	
出路是国际合作，尤其是产能大国。	
印度是个很奇葩的国家，作为中国人不能惯性思维来看待印度发生的事。近来，印度新冠疫情每天暴增三十多万例，其实，早在很多天或者数月以前就泛滥成灾了，只是印度没有检测。印度的社会管理水平糟糕透顶，从上到下很多数据包括国家人口，应该说都是一笔糊涂账，哪像中国这样层次分明，责任到位，各项数据一目了然。再说，印度人佛系得很，对什么都不怎么在乎，一句话：反正又不是不能过！	
这 同情印度的是什么 ？
莫不是传说中的圣母？	
..有点太可怕了。这么多新增。感觉已经失控了。没有出路。可怜的只是印度人民。印度政府和印度领导人真的展示出了无能。
对比之下 爱我中华！！	
现在的情况与我的预想一样，2020年1月我就知道是这样的结果了。	
出路就是硬抗，连疫苗都不好使
新冠病毒真得是一个完美的病毒，像普通的病毒感染人体后产生了抗体就不太容易再次感染，然而新冠可以反复感染。这说明不能控制传染源的话，即使是打疫苗也不好使，而且很有可能新的变异导致疫苗也失效。
所以唯一的办法就是硬抗，等病毒自己消失，别跟我说病毒不会自己消失，埃博拉不是自己消失了，SARA不是自己消失了，所以新冠也会自己消失的，加油印度人，只要病毒不能消灭你们，你们一定能战胜病毒的。湿婆与你们同在，阿门。	
去年中国刚走出疫情严重时期，美国开始爆发的时候，就有人提了几句印度。现在美国是真的靠血厚加疫苗勉强看到了曙光，所以印度才开始吸引世界的目光，所有人都知道印度迟早会出事，大家都在憋，都在看先熬死谁。
现在就看新冠到底有多猛了，印度能熬过去去就命大，熬不过去随时可能产生人道主义灾难。大家讥笑也好，同情也罢，是吹也好，是踩也罢，印度毕竟是印度人的印度。即便外部加以援助，解决问题还得靠自己。
新冠还没有过去，影响仍将继续。	
有什么出路，你看大号的美国，有出路么？	
现在阿育吠陀应该出场了	
换个角度思考问题，印度人民怕不怕？
很多人都说，在印度教视角中，死亡并不那么可怕。


不过，这么大规模泛滥，波及到别的国家可不是什么好事。	
没事的，每次大壶节之后都有瘟疫大爆发，只不过这一次是新冠罢了。比起古代已经好很多了，早晚会平息的。	
我很担心那些双重、三重变异病毒会传过来。按照瘟疫公司的套路，我们需要封锁国界线了	
是时候认真考虑全红之后的世界如何对待中国了	
更大的还在后面，慢慢来。不要慌。
相信国家。	
政府不给力 倒霉的还是老百姓	
宗教信仰在印度人心中占比太重。疫情那么严重，网上看到印度“大壶节”期间数万人聚集。（如下图所示）
不知在他们心里，疫情防控与宗教活动，哪个占比更重些？
另外政府到底有没有尽心尽力去为疫情防控而努力，印度人也该反思一下了！ 环球网新闻报导，印度政府向推特公司提出一要求：要求删除推特平台上数十条批评印度新冠疫情应对的推文。（见下图） 不知印度国内人民看了会有什么想法？


虽然这几年印度老是挑起边境冲突，时不时的给我们制造点麻烦，（老实说，对印度阿三印象一点也不好。）但站在人道主义角度看，还是希望印度人民提高意识，认清形势，重视起来，尽快克服疫情疯涨的势头。	
阿三抗疫就是官僚机构腐败加基础教育缺失的恶果。起初从上到下全部胡作非为，什么喝牛尿洗恒河澡拜湿婆神，一点赛先生的影子都见不到。后来莫迪又一会儿边境搞事转移注意力，一会儿又捏着鼻子哄嘴说抗疫成功，举国欢腾，新冠病毒也跟着狂喜，变种排列组合，现在怎么办？活该，上下一块等死呗。	
今天新增多少？有没有好转？	
其实最惨的是普通民众，只能硬抗，死着死着慢慢的也就都免疫了，一个是人多，一个是这个病毒本身致命性对年轻人就低，看历史上，多牛逼的病毒最后人类都会适应，只能说遭罪的是底层，既然美国不愿意帮，那就只能他们自己硬扛了，扛几年也就好了，我觉得对我们并不好，到时候满世界都是自主进化产生了抗体的人，就我们不是，最后还是把我们自己坑了，只希望我们的疫苗能够有用，不然最后我们还要吃亏。都怪队友太坑爹啊。。。	
感觉要彻底炸锅了，出路十足的堪忧。
仔细想想，其实不用仔细，
就能知晓这个国家的新冠疫情肆虐，已经人挡杀人、佛挡杀佛了。	
印度各种情况，让我想到了“救不了，没救了，等死吧”	
1，成都地铁上看到两个印度姑娘，没戴口罩。现在最应该担心的是印度人外逃，把病毒重新带过来。
2，在我国表示要尽力支持印度的外媒消息底下，一堆印度在那里喷xx病毒，最好小心，别自己没事找事惹一身骚。	
首先，我觉得太他呀的吓人了。
我们大多数国家都是联合作战，医疗防疫口罩隔离…手段不同，但都是协同合作模式。
印度不同，单兵作战。是个体用自身免疫力与超强病毒对战。此消彼长，赛着进化。到最后，活下来的都是竞争终极体，强者中的强者。
暂且不说胜者（剩者）身下的累累白骨，我就想知道进化后的病毒终极体，咱们疫苗跑的过它们吗？毕竟它们有培养皿，有极快的变异速度。
感觉现在我们站在一个罩子里，看着外面大浪滔天，虽然暂时看大家是安全的，不过…衷心希望医疗机构加把劲，疫苗跑的过病毒。毕竟，人类命运共同体不是说着玩的	
这是检测力超越美帝了啊	
出路当然有，满足以下几条
1、天降猛男，至少70%以上的印度人，都支持他、相信他，形成统一的组织、协调抗议方针，并能实行；
2、文盲率一夜间降到0.1%以下，能形成普遍的全民科学观，而不是朴素的认为圣畜的圣翔、圣水，被污染的神水可以治病；
3、公共卫生事业一夜之间至少达到某东方大国2003年的水准，全民有地方拉翔等等等；
4、医疗产业一夜之间完善，口罩呼吸机药品疫苗能自给自足，或者有足够的钱买；
5、这点很重要，有一群愿意保卫人民的一线人员。
我就想到这么5点了。	
确诊率不算什么，关键是要看死亡率，有个新闻说印度每5分钟死一个人，换算一下，要死个50万都得四五年。比起美国来说，哪里算是严重。一分钟死一个才勉强赶得上美国。	
这么弄下去，疫苗开发的速度会赶不上病毒变异的速度，刚打完一波，就发现对新的病毒失效了。目前听说美国在开发一种超级疫苗，可以让人的免疫系统对抗所有种类的冠状病毒，非常期待。	
要么印度人民产生群体免疫，要么就是大爆发，全国人口大规模减少	
根据“受益者有罪”的推演逻辑：
印度突然全网爆红，成为全球聚焦点，势必会对上一个爆点形成遮蔽效应，并减缓甚至对冲前者的压力。
那么
谁是上一个“爆点”？
鬼子啊！冒天下之大不韪，往太平洋里倾泻核污水，难以解套之际，蛊化印度突然就来解套了。
天竺之祸，东瀛导之。




不要跟我较真，我无根据乱说的。只是提醒诸位，不要因为印度而忽略了日本丧心病狂的倾倒核污水之罪。	
其实， 我们不说， 他们可能真的过来买氧气了。
我们一说我们愿意支持，魔笛也要面子的啊，老子就不从你这里买	
关我们什么事呢，还出路，快去西天找魔笛	
没什么事儿，反正快到雨季了，雨下多人就不往外走了，就没事了	
我觉着，唐玄奘把真经从印度取走了，导致其失去神功护体的能力；我们中国人不能自私，应该接待印人组织遣华取经团。
不过，毕竟事隔千年，原来的本子早已遗失毁损，好在我们口口相传，也算留下了种子。现在换了个名字，叫：毛泽东思想、邓小平理论、三个代表与科学发展观。
印人各邦遣华取经团应该本着解放思想、实是求是的原则，结合本邦实际，开展真经落实工作。	
出路就是中国的援助。
不过印度好像嘴挺硬的。
中国自己这边好好的，隔壁那个粪坑爆炸了。
难受哇！	
死的都是没钱人，印度有自产疫苗，不用担心疫情控制问题。就看印度社会变革速度能不能赶上疫情变化，时间真的不多了	
别人笑我太疯癫，我笑别人看不穿
莫迪《真·人口控制计划》	
去年就预测印度出现新冠会爆而不可控后果，只是印度政府过于自信，现在来了按印度的现实状况当然无解。	
从赢得疫情的最终胜利，走向赢得疫情的第二次最终胜利。	
三哥并不在乎。	
印度现在都当街烧毁尸体了。
我国本着人道主义精神愿意为印度提供氧气，结果印度大手一挥，不要！
爱要不要，反正死的是你们。
我们已经尽了情分，这之后爱咋咋吧。	
感觉印度好不容易快赶上中国的人口红利受到了威胁！	
看到有人写恒河水是圣水治百病，可能是喝得还不够吧！出路？一人每天来五升啊！（滑稽	
出路只有甩锅给中国。解决实际问题，不可能的。	
死一万个人也是死，十万人也是死，无非就是几个数字而已，天地不仁，以万物为刍狗。	
在普莱斯有关讲话的视频下，有一位印度网友这样留言说，“历史会记住，一个14亿人口的国家帮助了90多个国家，而一个所谓的超级大国却坐在成堆的疫苗上。我们不会忘记的，@美国总统”。
美国囤积那么多疫苗，是不是别有用心？怀疑这次席卷全球的新冠病毒是不是美国发动的一场生物战，国家对这个还是要有准备才行！	
我就想问一个问题
用木头烧尸体，尸体能被烧成骨灰吗……
以前看过科普节目，说普通木头的燃点只能把尸体烧黑，而非烧成粉末状，需要烧成粉末状，必须要焚化炉的高温才行
如果印度人火葬，只是把尸体烧成黑团，那么有意义吗……	
34万?
哎
所谓34万连印度自己都不信	
越穷越生，绝对不是出路，是巨大的社会隐患
我国的计划生育真的是好国策
这次疫情的出路在中国
看中国的疫苗生产能力了
对中国都客气点	
印度根本不戴口罩，带上口罩吧！	
都是抱着悲观的态度看印度啊？我觉得你们太高估了新冠对印度的冲击，印度的出生率来说，这点死亡一点关系都没有，而且死的多是老人，疫情过后平均年龄又少了很多，竞争优势也更明显。
疫情真的不咋可怕，对印度来说	
这是窟窿越来越大捂不住了，原来在原来还可以控制在贫民窟里，现在是彻底控制不住了，在飞机上检测出众多感染者就说明了，病毒开始扩散到中产了，毕竟穷人是坐不起飞机的，不过印度的数据一直都是不可信的，所以事态更严重，我们能做的就是严防死守，防止他们进来传毒，毕竟印度人全球到处乱窜。	
提前处理印度老龄化！赢在新的起跑线！！缺氧不存在的！	
一而再，再而衰。
现在已经是衰状态了。
经济炸了，再重新防控，就是饿和病死二选一。
只有群体免疫一条路了。
我们开放国门可以再延一延了。	
最近爆发只是检测能力上去了，印度早就60%以上感染新冠了，还有就是双变异新冠对人体的伤害增加了，印度社会各界恐慌了	
不能放松警惕，去年的时候就有人提出一种设想，新冠这么传播下去会不会点满致死率。我现在怀疑这个可能性要出现了。	
美国的目标非常明确，大印钞的形势下压制大宗商品的价格是必须要做的事，而工业化进程中的国家必须要降低资源消耗，印度是必须要破坏掉工业化进程的。	
不管是美国还是印度，都在下很大的一盘棋，借着疫情的名义，优化人口结构	
看了这么多印度疫情的相关新闻图片，普通民众居然还戴着布制的口罩，可以想见他们的防止措施是多么的不堪。如果连这样的基础的一次性口罩都无法提供给大众，我看不到他们能成功的希望	
求求你们，别再拖后腿了，别把这届航展搞砸了就行。	
搁这儿修炼变超疾赛亚人呢是吧？	
感觉印度就是想通过疫情进行人口清扫	
核弹爆了的感觉	
扛不住压力！南美大国单日新增确诊破万，卫生部长做出了这一决定	
以前还笑话说，历史上叫的出名的瘟疫在印度都是百万人口的大屠杀，这次的新冠估计上千万。
太惨了	
印度也是人口多的国家，疫情蔓延，传染影响将很难控制。出路是严防强控，万众一心。	
印度感染人数估计早就感人了。
最近突然真么多，可能是跟大选有关。
加大力度检测，呈现出一个烂摊子给竞选者看。	
从前：闭关锁国是落后的，落后就要挨打
现在：闭关锁国甚至能轻松获得胜利，简直是最好的办法	
出路怕是全体低种姓人实现正在的群体免疫，就是不知道得死多少人才能完成这个伟大的目标	
续之前公知段子手对美国日益增加的疫情各种写，直到美国真的让他们一滴也没有了。
好家伙，现在印度又给他们续上了。	
湿婆神对虔诚印度教徒的考验	
印度这个国家很要面子 你和他谈合作认为你有求于他。等着吧 他会张口了	
其实印度早就疫情泛滥了只是没有真正的认真的统计。统计不是重点，可能是最近才把统计列为重点，所以这一统计就让人开始恐慌了！万事都是有因果的。至于何去何从就看印度的领导怎么看这个问题了	
静观其变吧，反正没有人去帮他们，只能看戏了，说不定哪天就感染上亿了	
再这么下去，我感觉印度人在新冠病毒的筛选压力之下也要进化了。	
恒河水看来真的没有让印度人拥有那么强的免疫力。	
30万31万34万，这数字都没实际变化呀，麻木了已经，赶紧狠狠的来个大的，吃瓜都没味了	
有个锤子出路，普通老百姓就一条路等死。
懒得骂了，真的宁为太平犬，不做乱世人。	
说明检测力度已经上来了，各方也都会逐渐重视起来，问题在解决的路上有了新的突破。。	
印度四月份疫情和美国今年一二月份疫情相比差不多半斤八两吧。当时美国忍忍就过去了。现在美国好转，印度开始敦促美国政府把自己的疫苗分给印度。无奈有个Defense Production Act挡着，估计过不了几天拜登就要签署总统令取消疫苗出口限制，在美国疫情仍很严峻时去救印度了。疫情真是体现国家性格。中国万众一心自力更生，美国自由和科技，视死如归，印度云里雾里稀里糊涂理直气壮伸手党。	
答：其实这次疫情的目的很明显了：1，利用中国人口流动复杂性，打中国措手不及，引发社会混乱崩溃（这个没达到）2，鉴于全球发展停滞，人口激增，借病毒胶囊来一次人口大洗牌 3，利用发现病毒来源的难度，打个时间差，引发全球国家对中国的仇恨，重则引发战争，轻则赖上中国要求赔偿。至于印度此次疫情会发展到啥程度，那要看洗牌洗没洗到印度政府的目标，洗到了，出路自然就有了。	
出路就是：该干啥干啥
在疫情后，让美国成为世界上人口第二多的国家2333	
我觉得对印度整体而言，现在的情况未尝不是个好事情。理由如下
一优化人口
疫情能够大规模淘汰低端人口，优化印度的人口结构。我国现在逐步进入老龄社会，出现了劳动力不足的问题，养老负担过重的问题。而印度通过疫情干掉了老年人，干掉了身体不健康的人，干掉了贫民窟的穷人，却保留了白领精英和强壮劳动力，丢掉负担，轻装前进，争夺世界工厂指日可待呀。
二掌握先机


病毒不断变异使得印度会拥有最丰富的研究素材，并且具有最好的疫苗实验环境。一旦出现这样变异病毒只有印度的疫苗才能防御，中国想研究疫苗拿不到变异病毒的局面。印度不等于掌握了最先进的生化武器吗？
射雕英雄传我们都看过，里边的铜铁尸梅超风，他们就是通过服毒，然后用内力把毒逼出来，快速的提升的内力成为了一流的高手。
三，利于转移矛盾
印度肯会要转移矛盾，过去他们挑动民族情绪，可能还有点困难，现在全国，家家戴孝，户户冒烟，只要稍微引导一下，就很容易把仇恨的方向引向中国。在选举不利的情况下，煽动民族情绪，对外发动战争，是从阿根廷到印度前总理，都使用过的方法，这次恐怕也不例外。
总之现，现在的情况，我觉得对我们来说并不是站在岸上看笑话的时候。必须提高警惕，印度肯定不会变异成哥斯拉级别的怪兽，但是变异成抽风的大象还是很有可能的	
救印度，只有一个办法=印度主动接受中国共产党的领导。	
看有关印度疫情的文字时我有一点幸灾乐祸，但是当我看到医院里大量印度病人的绝望时，我深深地明白了为什么全世界无产阶级的命运是紧紧联系在一起的。	
首先建议严查印度人入中国边境，其实现在很多都是境外输入病例了
其次印度人政府真是不好评价，毫无责任感！报美国大腿就抱到底死抱着千万别松手！
最后，印度加油！	
印度肯定无法自己平定新冠疫情，印度实际感染数和死亡数一定远超纸面，这个无需质疑。否则无法解释印度死亡率低于美国的情况，一天确诊超三十万，这还是去医院人挤人得出来的结果，就算是这个结果，也说明了印度医疗系统实际上崩溃了。但是本着人道主义，我国应该出手援助，甚至应该低偿帮助，问题是印度自己的选择。印度当局自人民党执政近年一直高举民族主义大印度教主义和中国疏远甚至敌对，而靠近欧美各国，我们想帮，印度不见得感恩。还不如等印度求人不得不得已谈判退一步收敛高傲的自尊和中国合作	
一个政府是否无能，是否三观不正，是否真心为人民服务，老天爷也是看在眼里的。
死这么多人，基本死的是穷人，这对印度政府长远利益发展来说无疑是有益的。减轻了治理的负担。
有过一次，如果不死，就会变得强大起来。每个民族应该都有这样的基因，大难不死 必有后福。	
一、这个露天烧尸，神似1910年哈尔滨大鼠疫。
二、老仙搞印度教民族主义，逻辑上其实错。想想一个词，战时共产主义。对，富裕了以后才能讲个人主义，当你落后。贫穷，要努力追赶的时候只有集体主义一条路。这也是西式民主在所有后进国家中无一成功的原因。三哥挂着世界最大民主国家的招牌，不好明着搞，只能搞一个国家信仰，问题是，印度教太旧了，跟世俗政府格格不入。。
第三，选票到底是干什么用的？如果不是实现更美好的生活的手段，变成了为选票而选票，那真是悲哀。。	
在我们眼里，这是灾难，这是无数印度人因为人祸失去了生存的权力；在印度那边可能真没当回事，毕竟到现在才感染了几个婆罗门？
动物防疫上有个专有名词，处理类似“鸡瘟”的传染性疾病时，成本最低且相当有效的办法是“扑杀”。	
边境的部队要高度戒备，对方又要转移矛盾了	
印度还没意识到真正能帮他的是谁，抱着美国的大腿真的有用么？	
香港！千万要防住。印度人也是很多的吧	
谢邀，但我无法客观的去看待印度的发展和出路。
我只知道前段时间，被印度军人打死的中国边防官兵下葬不久，尸骨未寒。


‘’中国人总是被一少部分他们最勇敢的人保护的很好。‘’
他们是为我而死！	
【文/观察者网 熊超然】印度的疫情已然完全失控，甚至是崩溃。4月22日超31万例、23日超33万例、24日超34万例，印度不仅打破了美国此前保持的全球单日新增确诊纪录，之后更是连日刷新自己前一日的纪录。
印度国内的疫情状况，也引发了国际社会的广泛关注。在那里，不仅正在发生一场人道主义灾难，所发现的“双重变异”新冠病毒更已经扩散至全球多国。路透社就担心，疫情之下的印度恐将成为“人间炼狱”。
医院人满为患、氧气瓶等医疗设备短缺、医院伤亡事故频发、许多死者被大规模就地火葬……除了这些，印度疫情中还出现了许多人为乱象，黑市高价售卖氧气瓶、医院内部高价兜售病床、大批超级富豪逃离本国。
有专家分析指出，印度近期的疫情反弹与一种“双重变异”病毒有关，此外，批评人士则指出，莫迪政府防疫不力，印度人民党允许大规模宗教集会也是病例数激增的根源所在。
目前，印度的病例激增也影响到了全球抗疫。就在印度刷新单日新增确诊数的23日，全球单日新增确诊数也同时刷新历史最高纪录。许多国家已针对印度采取入境限制措施，世卫组织对印度疫情深感担忧，中方则已表态，愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。
而就在此时，有印度媒体发表专栏文章，呼吁借鉴“中国抗疫经验”。
路透社报道截图
印度人几乎快没钱了，政府也没办法
当地时间4月22日，据印度政府所发布的数据显示，过去的24小时内，印度全国新增新冠确诊病例314835例，这一恐怖的数字，彻底打破了美国在1月报告的297430例的全球单日新增确诊的纪录。在仅隔一天后的23日，印度24小时内又新增确诊病例332730例。
据印度卫生部4月24日公布的最新数据，印度新冠肺炎确诊病例升至16610481例。在过去24小时内，印度新增确诊病例346786例，再创疫情以来新高；新增死亡病例2624例，累计死亡189544例。
印度2020年5月-2021年4月疫情曲线，图自《印度时报》
路透社称，印度的“第二波疫情比第一波更具杀伤力”，可现实却是，印度可能从未有过“第二波疫情”，因为疫情的严重状况从未有所缓解。
目前，在印度，医院医疗设备短缺，供氧严重不足，即便是在新德里和孟买的豪华私人医院，如此困境也同样存在。由于死亡人数过多，当地人已开始搭设临时场所，以进行大规模火葬。
当地时间4月22日，印度新德里，焚烧新冠死亡者的火葬场。图自澎湃影像
路透社认为，一旦印度的经济活动也跟着其医疗基础设施一样，受新冠疫情冲击而崩溃的话，该国政府所能采取行动的空间将微乎其微。一些较乐观的人寄希望免疫人群的扩大和疫苗能使病毒迅速消失，但如果没有出现这种局面，印度政府的财政状况将十分困难。
印度拥有目前全球顶级的疫苗生产商——印度血清研究所，同时也在大力从国外进口疫苗，但即便这样，供应量仍然十分紧张。
报道称，由于现阶段疫情可能会导致更为严厉的封锁隔离，外国投资者对此显得紧张不安，这些力量是4月份印度债券和股票的净卖家，印度卢比也跟着大幅贬值。
此前，印度政府在经济救济中拨款并不多，许多印度人的储蓄资金已消耗殆尽，他们要求获得援助的呼声越来越高，但该国央行一位负责人在近日的一场会议上却悲观指出，印度的大部分货币和财政空间已经耗尽。
“需要氧气”等求助充斥印度社交媒体
每天日新增都超过30万例，印度当地医院的压力可想而知，对于住院治疗的危重症患者而言，缺氧犹如直接切断了他们的生命线。
据《印度快报》（The Indian Express）4月23日报道，印度各地医院的缺氧情况都十分严重，例如位于哈里亚纳邦古尔冈的阿尔忒弥斯医院，那里收治了140名新冠确诊患者，其中50人在重症监护病房。
《印度快报》报道截图
有医生透露，在过去几天里，患者的氧气需求增加了“三至五倍”，可医院真正得到的氧气供应量只有平时的三分之一左右。
“古尔冈阿尔忒弥斯医院已进入最后一段氧气供应期……昨晚的氧气补充承诺仍未兑现……仅剩3个小时了！！！请紧急帮助我们……”从医院负责人，到印度卫生部长、哈里亚纳邦首席部长、印度总理办公室等，都只能不断在推特上发文，求助获取氧气供应。
英国广播公司（BBC）也报道称，印度各地许许多多的人在“等待氧气的过程中死去”，但BBC直言“无法搞清到底多少人（因氧气不足死亡）。”印度的社交媒体上充斥着“需要氧气”的求助。
当地时间4月22日，印度一名新冠病人戴着氧气罩。图自澎湃影像
阿尔忒弥斯医院负责人查克拉瓦蒂（Devlina Chakravarty）表示，他们正在用一个大的氧气钢瓶来管理，就像是战时的一条战线那样，此外还需要“合理使用氧气”，也就是让病患的氧气水平保持在88到89就足矣，而不是更高的93或94。
而在首都新德里，医院之间也正在上演一场“氧气争夺战”。路透社报道，位于新德里西部的马克斯医院收治了285名新冠患者，但政府却将他们的氧气罐车转移至另一家医院，导致该医院的氧气供应枯竭。
“马克斯医院只是一个缩影。”路透社指出，面对新冠病例激增，“氧气争夺战”正在新德里全市和印度全国展开。“成千上万的患者命悬一线，这是印度医疗体系崩溃的一个严峻警告”。
黑市氧气瓶售价涨7倍，多地现致命事故
然而，据央视新闻报道，就在许多印度医院出现氧气严重短缺的情况时，另一方面却是黑市的漫天要价，10升氧气瓶的售价甚至上涨了近7倍，从原来的4500卢比（约合人民币387元）上涨到了最高3万卢比（约合人民币2579元）。而巨型氧气瓶的售价由原来的1万卢比（约合人民币860元），上涨到了最高4万卢比（约合人民币3439元）。
由于很多医院无法再接受新冠肺炎重症患者，民间的恐慌情绪正在爆发并蔓延。警方正在部署警力确保氧气供应，而在法律界，法官们则要求中央政府采取更多措施解决氧气短缺问题。
印度新冠疫情失控，氧气瓶等医疗资源极度短缺。图自澎湃影像
在4月21日深夜的一场法庭听证会上，有来自德里的法官呼吁莫迪政府尽全力满足氧气需求，他甚至这样喊话道：“去乞讨！去借！去偷！去进口！”
“国家不能说‘我们只能提供这么多，不能提供更多了’，‘如果有人死了，就让他们去死吧’，这不是一个负责任的主权国家应该说的话。”法官维平·桑吉（Vipin Sanghi）说道。
祸不单行的是，印度近期还发生了多起事故，造成了多人伤亡。
当地时间4月23日，在距离孟买约100多公里的一家医院，一场大火席卷了那里本就拥挤不堪的重症监护病房，最终造成至少14名新冠患者丧生，当时许多人还在插管治疗，难以疏散逃生。
而本周早些时候，在火灾事发地附近的马哈拉施特拉邦，还发生了一起氧气泄露事件，导致24名正在使用呼吸机的新冠患者死亡。
当地时间4月23日，印度孟买附近一家新冠肺炎定点医院发生火灾，造成至少14名新冠患者死亡。图自澎湃影像
兜售病床、富豪逃离、病毒“双重变异”
据《印度快报》报道，当地时间4月21日，一段视频在网络上广为疯传，古吉拉特邦一家民用医院的员工向一名新冠患者家属索要9000卢比（约合774元），这样便可获得床位，立即住院。
4月23日，当地警方表示，有两名受雇于该家医院的人员已经被捕，并确认他们涉嫌“用每人9000卢比的价格向新冠患者家属兜售空置床位”。
“当一名住院病人死亡后，这两人见了一名85岁妇女的亲属。”警方在一份声明中透露，谈妥之后，两人让那名病人躺上了一名已故病人的空床上，并和医生及工作人员协商，谎称此病人是自己的亲属。
而据英国《泰晤士报》4月24日报道，由于印度疫情严重，英国宣布对该国采取了入境限制，可就在限制措施生效前，至少有8架载有印度超级富豪的私人飞机在伦敦降落，报道补充称，飞机上可能就有新冠确诊人士。
报道称，最后一架抵达的豪华飞机是于23日从迪拜起飞的，在孟买接人后再出发，于英国当地时间凌晨3时15分许降落，那时距离英国开始实施入境限制措施只有45分钟。《泰晤士报》形容，这些私人飞机上的乘客“正在逃离无法想象的恐怖”。
《泰晤士报》报道截图
当地时间4月23日，英国政府宣布将印度列入疫情大流行国家“红名单”（red list），任何从印度返回的英国人都必须在政府指定的酒店内隔离10天，所有在过去10天内去过印度的非英国或爱尔兰公民都将被完全禁止入境。
同时，作为“预防措施”，包括英国首相约翰逊和日本首相菅义伟都取消了近期访问印度的行程。
有专家表示，新冠病毒的变异，特别是一种起源于印度的“双重变异”病毒，是近期病例激增的主要原因，这种病毒名为“B.1.617”变异新冠病毒。英国政府4月22日曾透露，仅过去一周，在英国又发现了55例感染“B.1.617”变异病毒病例，累计相关病例总数达到132例。
此前，《纽约时报》援引批评人士的话称，莫迪在去年3月实施了严厉封锁，但是未能做好第二波的准备，也没有警告印度民众对病毒保持警惕，随后是变异毒株开始传播。
另外，最饱受诟病的是莫迪领导的人民党政府允许大规模的印度教节日集会。数百万朝圣者在恒河沐浴。人民党还在数个州举办了政治集会。
200多万印度人却在恒河集体沐浴（图源：IC Photo）
此时印媒发文呼吁借鉴“中国经验”
4月23日，全球单日新增确诊病例89万例，单日新增病例数量再次达到疫情暴发以来最高。
当天，世卫组织总干事谭德塞表示，世卫组织现在对印度的新冠肺炎确诊病例和死亡病例不断增多深感担忧，当地疫情状况复杂，印度各地区需采取不同的应对措施，印度政府已着手减少社交聚集并提高疫苗产量。
谭德塞强调，印度疫情警示大家，必须利用所有工具，包括公共卫生措施、疫苗、诊断和治疗工具，以全面统一的方式抗击新冠病毒。
当地时间4月21日，印度新德里，新冠病人的亲属在医院外等候。图自澎湃影像
世卫组织卫生紧急项目负责人迈克尔·瑞安表示，印度新增病例激增对印度各地的影响并不完全一样，有一些地方疫情明显较为严重。此次病例激增受多个因素影响，包括人口流动性增加和变异病毒的出现。
他表示，对印度这样的国家来说，很难实施并维持严格的封锁措施，需要找到减少人口流动性和人口聚集的方法。瑞安强调，控制疫情所需步骤是清晰的，但困难在于如何实施这些措施。
就在此时，《印度快报》于4月23日刊登了一篇评论文章，作者为曾就读于北京大学的印度研究生，她在文章中指出，印度政府应当学习中国应对疫情、防控疫情的方法与经验。
《印度快报》评论文章截图
文章作者认为，相比于印度，中国在疫情期间更快地遏制了新冠病毒的传播。在防疫过程中，中国采取了“集中规划、地方行动”的模式，由中央发出决策部署，而诸如居委会等基层力量在执行中发挥了重要作用。
“毫无疑问，印度的疫情形势要严峻得多，上述‘中国模式’能否为印度目前的困境提供参考？”作者在字里行间，希望印度政府在这一危急关头，能够真正学习“抗疫优等生”中国的做法。
在4月22日的中国外交部例行记者会上，谈及印度疫情，发言人汪文斌表示，新冠肺炎疫情是全人类共同的敌人，国际社会需要团结一心共同抗疫。中方注意到近期，印度国内疫情形势严峻，并出现暂时的防疫必要物资短缺情况，中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。

转载：观察者网关注	
美国榨干了段子手，印度已经一滴都捞不着了	
一堆幸灾乐祸的人，这素质真高，出路还敢在知乎上问?	
病毒的繁衍模式是微量叠加的模式，三基色与三基人，碳氢氧的配比产生微量的化学反应构成身体温度的改变
人的频道36.7142365445368544698412684455845……………无限不循环的温度
磁场是无形的能量，岩浆悬浊液，空气乳浊液，光是消化液，印度无出路	
不怕大家喷，我讲我的观点
1 中国没有责任和义务去帮助印度，这就是印度政府自己造的孽，当印度难民往中国涌入的时候，我会支持中国筑一道墙，无情的阻止他们进来
2但是我个人还是会尽可能帮助我认识的那一个印度女生和一个印度男生（他们以前来中国留学的时候，我认识的印度朋友），但是我只尽自己的绵薄之力，绝不慷他人之慨，这只是我自己的同理心，其他中国人没有这个义务去做任何帮助的事。
3 我痛恨印度上层资产阶级和发动入侵中国边境的印度政府，但我同情印度人民和无产阶级，这是基于人类的同理心，也是基于自己的马列毛主义信仰。
去年这个时候中国疫情比较厉害，我无法理解并且讨厌 对岸的一些湾湾为什么会叫嚣大陆的十三亿人全部去死吧……现在的我也同样也不会叫嚣让十三亿印度人民去死。
我深知我的这种作为不可能感化一个湾湾或者阿三，但是我也不会放任自己的键盘在网上乱咬，他们是脑子有问题的人，我脑子没问题，我不是他们。
我觉得印度人民和政府要分开而言，因为国家只是一个无数集团组成的统治阶级统治被统治阶级的工具，印度人民是被莫迪架在战车上——被灌输了统治者意志的肉牛。
所以我同情印度人民，并且认为印度政府不等于印度人民。我知道有人一定会反对这一点，一定去要把印度人民和印度政府绑定在一块。
你们知道毛教员是怎么评价抗日战争的全民玉碎的日本人民和日本政府的吗？
“过去的战争，日本的垄断资本政府和军国主义分子应该负责任，日本人民不应该负责任。为什么不让日本人民负责呢?如果非要让日本人民负责，我们就不得不反对日本人民了，这是毫无道理的。过去的战争，事实上是一场由垄断资本政府发起的战争：一来违背人民的意愿，二来欺骗煽动人民，三来逼迫人民献身沙场。”
日本如此 印度亦如此
希望印共毛同志早日成功，早日解放受苦受难的印度人民！	
“我认为当下对印度而言形势不是小好而是大好，而且，如果印度可以抓住机会，先于美国投共的话，那么将来可以保证老三的稳固位置甚至，如果再跟中国近一点，那么可以保证老二的位置。”


我在这里蹲寿公，看看寿公有啥好办法。
@持续低熵	
有利于印度的宗教发展事业。
印度确实比较适合轮回。
班公湖、加勒万河谷等地的边防还需要加强。既要避免印军丧心病狂，也要避免印度患者狗着急跳墙。
人道危机，但是我们大概无能为力。	
印度没有人写日记。
没有人写日记就没有人督促印度政府努力工作。
印度政府不努力，印度人民就没有出路。
中国需要支援印度的，不是氧气，是把那谁支援给印度。	
进入冬季，天气越来越干燥，一些家庭使用各类加湿器调节室内空气湿度。这个时候，正是鼻炎、咽炎等季节性疾病的高发时节。除了正常的治疗外，在家中巧妙使用加湿器可改善各种干燥症状。


1、用食醋熏蒸法进行空气消毒灭菌，每立方米空间用食醋5～10毫升，以1～2倍清水稀释后煮沸，每次熏蒸4小时，隔日熏蒸1次。


2、金银花、菊花、白芷、藿香适量，用水煎煮，取药汁适量加入清水稀释后加入加湿器中，关闭门窗，使水汽弥漫房间，除有湿润房间空气的作用外，具有清热解毒、芳香通窍的作用，有助治疗干燥性鼻炎、咽炎。


3、菊花、蒲公英、辛夷适量，用水煎煮（方法同上），具芳香通窍作用，可缓解鼻咽部不适。


4、如果想方便一些，可以选用清热解毒口服液、双黄连口服液加水稀释后加入加湿器，可缓解咽喉肿痛、鼻腔干燥等症状。


5、在加湿器的水中滴几滴风油精加湿房间，或者倒一杯热水，将几滴风油精滴入其中，用蒸气熏鼻子，它具有清热、通窍、滋润的作用，在湿润房间的同时，也起到一定的防病作用。但同时也提醒大家，用中药时一定要注意稀释，最好能过滤一下，防止堵塞加湿器。


值得提醒的是，一些居民不注意定期清洗加湿器，时间一长加湿器内部可能滋生大量细菌、霉菌。这些细菌随着水汽散播到空气中，会造成使用者呼吸道感染，出现包括“加湿器肺炎”在内的一系列健康问题。


因此，在享受加湿器带来的舒适时，也不能忽视对其进行清洗，最好坚持每天换水，使用一周左右按说明书的要求清洗一次。使用时间不要太长，一般用几个小时就可以关掉，无需整天用；加湿器放置无需靠人体太近，更无需对着人脸“吹”。另外需要注意的是，关节炎、糖尿病患者不宜使用加湿器。	
出路？
安心做瑜伽
或者…	
再严重，有黑死病严重吗？黑死病传来的时候，整个城市的人都能死绝。
新冠现在的致死率不算啥，对于低人权国家来说，完全可以承受。只要当它不存在，无非就是清除些人形牲口而已。	
变异病毒反季节爆发，突破了温度的物理限制。变异特征向着逃免疫，传染性增大，对人体伤害性增大，等方向发展。目前来看唯一的防御措施还是隔离，疫苗追着变异病毒跑已是大概率事件。对于印度这种无管控能力医疗条件又极差的国家，当病毒的变异让致死率高达10%或以上，会自然形成传染阻隔，到时疫情会消退。
目前来看，美日澳印联盟基本失败。这一次是美国坑了印度，在应该以防疫为主的时段上，美国给印度画了一个大饼，让其完全迷失。再其次是治愈患者的留下的后遗症，这个目前来看没有充分的研究结论，但大概来看百分之5到20%的人会存在永久性伤害，这个数据对于防疫不力的国家，国民被反复感染，后果是灾难性的，恢复期将是数十年时间。
疫情的再次爆发过程，也是全球产业链向无疫情地区聚集的过程。在信息化不断完善，流通性不断增强，智能制造的时代，这一轮产业链集中后的再分化，应该发生在下一次工业革命。
一一一一一一一4月29曰更新一一一一一一
看来印度把德国人吓的不轻。二重变异，三重变异都有了，已为四重五重…多重变异打下了基础。主义已经不重要了，失节事小，保命重要，看来疫情恶化是有利于世界人民团结的。正所谓，“善的元义”是“残化的辉煌”。你若“圆满自足"，自然无须“善待他人”。一旦相互“残而依存”彼此便要“与人为善”，“残”之不透，“善”之不极，“残”之不深，“善”之不广，“残”至无以复加，则“善”到无微不至，“残"到无微不至，则“善”至无以复加。故，所谓“至善”，仿佛是瞎眼的狼只好“善意”地背上瘸腿的狈，大家才能狼狈为奸，相依为命。恶”只是相对于“善”而言，及你若不“善”便不能依存于这个结构化的社会。如若无依存，就没有所谓的“善恶”。《三体》里三体人说“毁灭你，与你何干?”，你能说这是“恶”?
一一一4月30日更新一一一
美日澳印四国联盟也就是中美合作对抗苏联为翻版。不同的是印度不是中国，中国也不是苏联。苏联与美日欧对抗时没有贸易往来，而中国与美日欧贸易量巨大，整个生产体系是你中有我，我中有你。美的想法很好，扶持印度让印接过中国的制造业，对中国经济搞个釜底抽薪。日本想的更美，不但整个未开发的印度市场足够日本再次回到荣光时代，而且随便打击了中国。可把日本高兴坏了，全力拼上，国防蓝皮书直接开怼中国，一改遮遮掩掩的扭捏态。梦想着印度市场搞活的话，欧洲也加入的，这不德法已经开始有点心动了。可惜八字还没一撇，印度疫情爆了。
印度疫情每天三十多万，死亡三千左右。有说实际是5倍，也有20倍的，但死亡率没有太大的变化。死亡率变化不大，说明病毒还没有演变出ADE效应，真ADE效应疫情也就年把能到头了。而对于印度这种散装国家就怕这种长时间慢慢折腾，没有管理能力，要生产要复工都不是，封不封城都不是，老百姓要生要死都不是，这时间一长必有个选择的。印度本来就是散装的，具备所有重装的基础。
美日印澳四国联盟最少最少搁浅一年，更有可能是印度回到散装态。四国联盟隔屁了，美国倒也没啥，反正也没花钱，日本可要哭晕在厕所里的。	
天竺抗疫十胜论
（知乎吴建明原创，转载请注明出处）
题主多虑矣！依吾吴建明看来，此番抗疫，吾天竺有十胜，而北方邻国有十败，吾试为君言之：
其一，吾天竺者，全球最大之皿煮国家也。三权分立、多党竞争、互相牵制、公开透明。值此大疫，吾天竺各党派彼此监督更严、辩论更深、必大有裨益于抗疫。此其北邻之可以比拟乎？此吾制度之胜也。
其二，吾天竺者，全球最大之宗教国家也。十三亿子民人人信教，尤其吾印度教，素享“全球历史最悠久之宗教”美名，诸神安享人间供奉已三千年有余。值此大疫之际，吾大梵天、毗湿奴、湿婆等三大主神，必率八百万众神庇佑吾天竺亿兆生灵。此其北邻之可以比拟乎？此吾信仰之胜也。
其三，吾天竺者，幅员辽阔、物阜民丰，所需物产应有尽有，除恒河水外，尤其以神牛之粪为最。涂神牛粪便于身者，百邪不侵；服神牛粪便入口者，万病无伤。此其北邻之可以比拟乎？此吾物产之胜也。
其四，吾天竺者，全球最大之仿制药生产国也。吾国自有法度，视专利保护为无物，待知识产权如狗屁。向来全球万邦所开发之新药者，未有不遭吾仿制者也。今番抗疫，俟有新药，则吾必第一时间仿冒之，其副作用虽巨又何足道哉！此其北邻之可以比拟乎？此吾药物之胜也。
其五，吾天竺者，曾为西夷英吉利所奴役，重税加身、苦不堪言。然后圣雄出世，非暴力不合作以抗英夷。纵观全球，以躺平之神技而退敌者，仅吾天竺一国耳，岂非上天独厚乎？今番抗疫，吾躺平亦足矣。此其北邻之可以比拟乎？此吾历史之胜也。
其六，吾天竺者，数千年来疾病肆虐，仅近百年，既有霍乱、疟疾等不知凡几，94年乃有黑死病之疫。若吾北邻逢此大疫者，岂不封城封省，全境停摆乎？然吾天竺，泰然自若、从容视之，至今尚不知死于黑死病者几何。此番小小新冠，更何足道哉？此吾经验之胜也。
（怕各位知友受不了鼠疫图片，所以用一张地震的代替~）
其七，吾天竺者，民风醇厚、安贫乐道，素有“一亿人加十二亿牲口之国”之美誉。举凡贱民者，身居五十摄氏度之铁皮屋而不言苦，每日辛劳十八小时而不言累，食不果腹而不言饥。反观北邻，若一人尚未脱贫则全省如临大敌，必遣志愿者数人以帮扶之、又以官员数十以指导之，克期无功则媒体口诛笔伐、全民唾弃。吾天竺子民从容泰然之风，此其北邻之可以比拟乎？此吾民风之胜也。
其八，吾天竺者，人人天赋异禀，体质卓然。古有瑜伽传世，虽肢体七扭八拐亦安然无恙；今更有飞车神迹，每车往往乘数十人而平地如飞。去岁与北邻对峙于喜马拉雅山巅，其北邻兵众锦帽貂裘犹不胜寒，吾天竺神兵单衣单鞋而不言冷。今抗新冠，此其北邻之可以比拟乎？此吾体质之胜也。
其九，吾天竺者，经济发达，进步神速。反观北邻，其金融中心之所谓上海者，虽号称“东方小孟买”而无其实；其政治中心之所谓北京者，与吾新德里之差距更遑论以千里万里计！吾天竺之发达，此其北邻之可以比拟乎？此吾经济之胜也。
其十，吾天竺者，非只历史悠久，更兼前途辉煌。吾大统领莫迪老仙曰：“二十一世纪者，吾天竺之世纪也。”尝为北邻所哂。然北邻孤陋寡闻，岂不知此语源自西夷美利坚之大学者沃漕·夏继巴蒋之口，岂非至理名言！吾天竺之未来，此其北邻之可以比拟乎？此吾信心之胜也。
吾天竺有此十胜，则区区新冠何足道哉！
（耶~飞一个！）	
印度人学英语学得再好，在硅谷拿的工资再高，有再多的人当再多世界五百强的 ceo，也解决不了自己本国的问题。
唯有发展自己的祖国才是唯一的出路。	
去年我在口岸检出一例印度籍船员阳性时，我就对身边的同事说：我最怕的就是碰到船员是菲律宾籍或印度籍的船舶，尤其是印度籍，他们连新冠检测报告都是假的。
现在印度的新冠病毒变异的大熔炉---
离谱！印度再检测出7684种新冠病毒变异突变！印度砖家：面对疫情，印度比中国更有优势！？【冲浪吐槽39】_哔哩哔哩 (゜-゜)つロ 干杯~-bilibili
真的为口岸一线同事捏把汗，也不知道疫苗能不能扛住7684多的变种！！！	
去年病毒爆发的时候，我就很绝望。
逻辑上讲，一个潜伏期半个月，没有症状期间仍具有极强传播能力的病毒，可以算是传播性点满，根本不可能彻底掐灭。
然而我国在过年期间，硬是把全国人按在家里一个月，病毒几乎彻底掐灭。真的感慨我们超强的动员能力，但实话说，这真的是个例。
这个病毒，像欧美延绵不绝才是常态，像印度放任为之一定会被教做人。真的不知道这个病毒啥时候能到头，真的是人类一劫了。。。	
如果不考虑受苦群众，说句邪恶 心的话，建议各大金融机构趁机合伙在国际市场做空印度股票债券，狙击印度卢比，让它变成废纸。然后封锁印度洋，把这个国家彻底送走。	
其实看了图片和视频，结合现在这个时间，是能感受到当地已经很热了，很多地方应该到37摄氏度甚至更高。
但这种情况下，以后遏制不住病毒，可见当地政府的不作为以及无能。
在这种不作为之下，加上各种原因，当地新冠病毒变异了，更具耐热性了。
印度媒体也称现在的病毒是三重突变。
1、更易感染年轻人以及儿童
2、重症率高
3、致死率高
印度政府已经不止一次向媒体吹嘘：印度的疫情防控是全世界做得最好的。
然而，在中国表示想出手援助时，印度政府却坚决拒绝接受中国的援助。
再这样下去的话，估计今年夏天针对新冠疫情，世界又要紧张了。那么问题来了，东京奥运会还能开成么？	
另一个背后的问题是：谁来背这个锅？
一国政府最基本的能力是对国内意识形态的把控能力。
从疫情爆发到现在，西方各国政府以美国为首张口闭口就是china病毒、wuhan病毒，新上的拜登和已在野的特朗普都在各种场合表示要中国付出“代价”，现在印度失控成这样，也依然决绝的拒绝了中国的援助之手，明显了就是说：你别帮我，不然我不好甩锅给你。所以你别看我们的媒体舆论上归因到莫迪政府，印度本国媒体舆论绝对会祸水东引、栽赃嫁祸，毕竟愚弄民众的事他们干起来轻车熟路。
但这种情况对于中国来说是很不利的，木秀于林风必摧之，疫情只是这场风暴的漩涡中心，其他影响还在桌子底下酝酿，我现在都怀疑西方各国的态度是不是掀桌子的前兆。
一旦掀桌子，我们需要的是更多的盟友，所以“争取一切可以争取的力量”才是我们在这次全球抗疫的基本原则。	
建设火力发电场 又解决尸体又解决电力双赢	
印度大搞民粹主义，试图树虚空敌人来笼络民心，大家还是不要同情心泛滥
-———————————————————
莫迪老仙也被冲坏了哈哈	
此时此刻的我
刚刚上传了论文进行查重
查重进行中
看到这个
真的不得不感慨一句
祖国真好
我好想完全忘记了还有疫情这件事情
可以专心与我的毕业论文进行斗争（狗头）
说到这
毕业论文也没有什么难度了
付出努力就可以完成
我应该知足	
就说个身边的事情吧，老公是ap，有个印度的phd，然后去年发现那个学生有几天特别情绪低落，就问了另一个phd，才知道他家全家都得新冠了.....


真的是全家，印度大概是家族群居那种，反正什么爸爸妈妈、爷爷奶奶、兄弟姐妹、叔叔婶婶之类全家十几口都在医院，爷爷年纪大去世了，其他人最后好像都出院了，也不知道有没有后遗症什么的


虽然是贷款来的美国，但相信他家在印度肯定不算差的，都搞得全家新冠，那些聚局在一起的贫民窟的人更不用说了，很可能还没有检测，年纪大的高危人群只能死在家里，根本没有条件给他们都隔离治疗


当然因为新冠对老年人危害最大，其实对年轻人还好，基本都自愈了（可能会有些后遗症），所以印度就算什么都不做，任大家自生自灭，也不会搞得人口骤减啥的


另外其实34w这个数字在美国看起来还好，因为去年美国也有好一段时间天天30多万地新增.....当然印度这个数字应该是大大低估的.....	
看了《我不是药神》以后，以为印度的医药跟印度的神油一样，再看看现在印度的新冠疫情趋势，完全不是一个概念？难道是印度要借此削减人口，这样太不人道了……	
印度是一个很神奇的国家，将印度人永远绕不开印度教，作为一个以“修来生”为主的宗教，其教徒在感受到“来生的召唤”后会更加狂热。
现在“来生的召唤”已经到来，我个人认为这次“大壶节”并不只是缺少教育的后果，更多的是大部分印度人已经对于印度当局彻底失去信心，在见证身边无数亲人朋友的死去之后醒悟自己的处境但是却又没有改变自己处境的能力，于是只能转而由相信科学转为相信玄学。
预测一下吧。
新冠疫情在印度的肆虐不可能完全终结，我甚至有理由怀疑新冠在印度的变种速度是高于疫苗的有效性的，接下来就看印度人民的奴化程度究竟是有多深，是如同上个世纪的欧洲在经历”黑死病“那样后幡然醒悟进行自己的民族革命还是于沉默中消亡。
虽然这么说很过分但是我偏向于后者。
这是印度的浩劫，也是印度新文化启蒙的敲门砖，在这个国家的政府不爱人民的前提下看这个国家的人民是否爱这个国家吧。	
喜马拉雅山脉真是一座绝境长城，护国神山，没有它，上亿的病原活体冲过来，想都不敢想象……	
印度早已沦为大毒窟，未来感染和死亡病例肯定会继续爆发式增长。现在唯一能救印度的就只有美国和我们，拜登嘴上说的好听对印度死活是不闻不问，还是美国优先那一套。虽然我国不计前嫌愿意给予人道主义援助，奈何阿三不领情呀，宁愿多死点也不愿接受我们帮忙，一副我们求他接受帮助呢样子。很好，我很佩服他们的骨气，希望他们坚持下去。
下面是赵立坚今天表达愿意援助印度的推文下印度网民的狂吠，随便截了几张图让大家看看，清楚了解印度人的嘴脸。反正我们姿态做足了，仁至义尽就可以了，人家一心求死神仙也没辙。










反正我翻了很久，就是没见到有印度网友感谢中国的。当然如果有公知圣母真心想帮忙的我也不反对，请他们不要放嘴炮，自己身体力行去印度献身吧，感受一下文明古国的平和美好。
时至今日，印度人还用武汉病毒来污名化我们，满怀恶意地质疑为什么不是北京上海出现更多的疫情，我不屑于诅咒他们，就祝他们身体健康吧	
印度人也是人，大量的同类死亡，我们应该哀悼和同情。但看到大量的答案都是在讥讽，愿我们有一颗善良的心。	
虽然我不知道印度的疫情发展如何，但我知道他们的出路是什么。	
刚微博刷到的张文宏的看法。
https://share.api.weibo.cn/share/218049544.html?weibo_id=4629988654977766	
别对印度人有什么期望了
经常上quora看看印度人，比如刘老师提到的名字超长的印度话题第一先生
他在某些，甚至多数情况会客观评论我国的进步，还在中印对峙期间解释过108阵亡名单的谣言，但看了中国表示愿意帮印度的问题时表示这是羞辱印度
其他印度人更别说了，某几个教授，企业家还好。普通印度人已经开始搞xx病毒攻击了
结局肯定会是死伤惨重。但是魔帝下台不好说，印度人非常讨厌拉胡尔甘地先生	
疫苗不是解毒剂，我家乡管疫苗叫预防针。所以疫苗不是印度的出路，而是其他国家的出路。
因为印度的疫情太过于严重，如果没有医疗，方仓医院。那么印度的出路就只剩下一条，叫做：在自然选择下的群体免疫。	
今天来看看隔壁不愁生育率的人口大国印度，面临的另一个巨大难题：


新冠疫情全面失控 确诊及死亡人数屡创新高


简单梳理下前因后果：
全球疫情刚开始的时候，大家都在看中国的笑话。随着美国失控，唯西方马首是瞻的印度开始慌了。尝试过封城防疫，不出意外失败了。老百姓肚子都填不饱，缓慢病死和直接饿死，这个选择题不难。封城失败后选择躺平，政府不管了，地方就更消极，经费都没有，检测跟不上更别说治疗了，喝点恒河水得了。结果就是印度十几亿人口闷在高热的环境里“养蛊”，但老外不傻啊，直接停工走人，跨国贸易崩了。这下难办了，防疫防不了，躺平经济崩，还是得靠疫苗。


看过《我不是药神》的朋友们一定知道，印度的仿制药是很厉害，自己不研发靠白嫖欧美的科研成果走上了康庄大道。这次新冠疫情，印度的小算盘也很简单，等五常的疫苗出来了，老办法仿一波就行了。理论上这个办法是可行的，印度自己的生产能力也很强，可惜棋差一着，没算到老美自顾不暇，直接把印度的疫苗原料停了。


所以这一局，人口大国防疫、经济、疫苗，三条路都崩了，直接被新冠上了高地。


据彭博3月5日报道，世界最大疫苗生产商负责人及世界卫生组织首席科学家表示，新冠疫苗生产商面临着全球范围的原材料短缺问题。


报道称，作为阿斯利康、Novavax等公司数亿剂新冠疫苗的生产商，印度血清研究所（SII）首席执行官Adar Poonawalla周四告诉世界银行一个委员会，美国一项法律禁止出口某些关键物品，包括袋子和过滤器，这可能导致严重的生产瓶颈。来自世界卫生组织的Soumya Swaminathan补充称，疫苗生产商所需的安瓶、玻璃、塑料和瓶塞也存在短缺问题。


而由于之前印度选择躺平，新冠数据一直处于空白状态，不检测就等于没有，不明就里的人还以为新冠没点耐热这个技能点。现在印度全国上下争夺有限的疫苗资源开始比惨，数据就开始屡创新高一发不可收拾。

前面说到印度被新冠破三路上高地，还有一个可怕的现实，新冠是带着神装上的高地，什么意思？养蛊养出变异品种了，水晶怕是保不住了。


全球原料药将面临供给缺口




随着印度新冠疫情数据大面积曝光，接下来大概率各国为防止变异新冠病毒，要开始和印度停止往来，印度将成一座孤岛。这将极大影响一些印度占比较高的行业，例如医药行业中的——原料药。


机构研究表明，除美国外，印度和中国是全球原料药供应的两个最大市场，二者合计约占全球产业链的21%，如果考虑非规范市场，二者的市场份额占比预计更高，由此可见，中国和印度，在全球原料药产业链中的地位十分关键。


如果印度疫情继续蔓延，可能对全球特色原料药供应造成较大缺口，主要原因有下：
（1）印度是全球原料药供应的重要角色，出口约占50%，所以如果印度原料药企因为疫情停产，其出口将直接受影响。
（2）影响更多会在特色原料药领域。从品类上看，印度原料药市场中，约70%的原料药为化学制药，印度市场主要的原料药品品类为青霉素、氯吡格雷、阿托伐他汀等品种，均为特色原料药品种（主要为心血管、感染类、肿瘤、糖尿病领域）。如果印度原料药市场受到冲击，全球特色原料药的供应则会遭受巨大负面影响。


中国原料药市场机会




由于药品刚需性强，如果印度疫情导致印度原料药供应紧张，可能会导致全球原料药供应格局的重塑，中国是最有能力承接原料药产能的国家：




（1）中国本身就处于印度原料药产业链的上游，且产品结构与印度类似。根据FDA2018年的统计数据，美国（下游）原料药中，约88%来自海外，其中31%来自于印度（中游），14%来自于中国（上游），而印度出口的原料药约70%来自于中国。由此可见，印度对中国原料药的依赖程度很高。
从产品结构上看，我国的产品结构也与印度十分类似。根据RNCOS数据，印度原料药品类主要为抗感染、心血管、中枢神经、呼吸领域，其中抗感染和心血管占比较高，二者合计约占印度原料药总体的55%左右，我国在抗感染以及心脑血管领域已经有较强的积淀。
另外。目前中国企业持有的DMF（药品主文件，反映药品生产和质量管理的文件资料）数量持续增长。截至2016年底，美国DMF中46%由印度企业持有，中国的DFM数量在稳步增长，近几年中国每年新增获得的DMF注册仅次于印度，目前已超过美国和欧洲五国的数量，可以在一定程度上反映全球特色原料药产能转移趋势。


（2）在产能方面，中国原料药的产能也相对充足。中国则凭借更为成熟的基础工业体系、成本优势，在核心技术、产品质量体系和DMF认证等方面快速追赶印度。近几年中国原料药出口持续增长，2018年原料药(含医药中间体)的出口数量达929.72万吨，出口金额达到300亿美元。而2019年印度自身原料药市场的出口的市场规模约150亿美元左右。所以，其实中国原料药企业有能力承接印度原料药的产能。


此外，国内原料药企在国内医药产业链中地位有所提升。2018 年“4+7”集采之后，原料药行业迎来了在国内做制剂一体化的战略机遇期。集采的模式，使得具有成本优势的原料药企补齐了下游渠道的短板，成为集采中的王者。




总结


印度疫情影响，可能会对全球特色原料药领域产生较大的供给缺口。而印度特色原料药的上游是中国的大宗原料药，开发难度较大，附加值较大。随着中国近几年的医疗政策改革，中国每年新增获得的DMF注册仅次于印度，且中国的产品结构与印度类似，中国凭借更为成熟的基础工业体系、成本优势，在核心技术、产品质量体系和DMF认证等方面快速追赶印度，此次疫情无疑给中国特色原料药出口发展的机会。


作者：基本面驱动
链接：印度疫情爆发，全球原料药将面临供给缺口
来源：公众
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负。	
有个印度朋友，在印度属于中产阶级偏上。高种姓，他老婆也工作，收入在当地都很高。到过中国多次。
所以每次都问他们怎么样了啊，好不好啊，每次答“好的，非常好”还要问问我中国怎么样，我家人有没有事，或者有没有其它事情。可能认为觉得中国和印度差不多的情况吧。
但这次不一样了……他害怕了……	
长期在B站关注一个印度的up主，中文说的很溜，在中国呆过和中国人打交道做生意。当然肯定是高种姓氏，他的父亲是赚了钱就去修豪华寺庙的那种，即时他委婉的劝过几次，修寺庙不如修学校，修学校更好。当然这是没啥用的。他父亲得过新冠好了，现在家里一部分人已经打疫苗了，对于他们本国的疫情，他描述里印象最深的一句话是，对于他身边的或者他所知的印度人中90%以上的人，觉得哪怕新冠死了也是神的旨意，来生会更好。。。或许这就是境界？	
感觉有点儿像欧洲黑暗的中世纪，贫穷落后，人口还过载。黑死病一来，意识到宗教可能没用，然后人均耕地面积也大了，再加上大航海，很快文艺复兴，各行业蓬勃发展起来了……
穷则变 变则通，经过这样一番绝望的折腾，很可能发生巨变，加上人口负担减少，如果还没有血性的人站出来，那么他们可能就失去这个绝好的机会了……
如果他们抓住了，那么我们会多一个劲敌	
印度疫情超级爆发！


4月21日一天确诊31.5万，接着连续3天确诊超过30万，3天确诊近百万。4月23日这一天，印度新增确诊病例更是高达346786例，再创历史新高。


昨天在文章中已经对此进行了深入分析，分析了印度疫情的严重性、导致疫情“突然爆发”的原因，有兴趣的战友可以再仔细读读，这个对理解未来全球疫情如何演变非常有意义。


之所以能在一年多前就分析出印度疫情未来的可怕，是因为当初中国疫情爆发时，关注了每一个细节，包括第一个病例尸检报告，并尽最大努力地了解了病毒已被科学家认知的特性，以及控制疫情的关键要素。在控制疫情的要素中，中国有的印度基本都没有，中国政府能做到的印度政府基本都做不到，在这种情况下，印度疫情不爆发才是不可思议。




印度疫情大爆发的3天就确诊近百万，这是印度疫情的高峰吗？事实上，之所以确诊量突然增加，只是因为检测量上来了而已。之所以印度检测量上来了，一则是因为检测能力上来了，二则是因为重病例、死亡病例在快速上升，疫情的盖子盖不住了，印度政府不得不加大检测力度。


基于现在检测感染率高达19%以上。只要印度继续扩大检测量，那么疫情的确诊量会进一步增加，日确诊增加到50万并不是那么困难，所以现在依然不是印度疫情的高峰。


印度人口高达13.5亿，哪怕就是每天感染100万人，印度人口要感染一遍也需要3.7年，而新冠病毒的抗体只能维持几个月到2年时间，而且随着病毒不断变异，得过新冠有抗体的患者依然会感染，并且如果第二次感染其重症率会比第一次更高。这也就意味着，如果印度的疫情无法控制，未来可能会反复传播，印度整个国家会成为巨大的病毒培养皿，整个印度不知道要死多少人才能结束疫情。


所以，印度的疫情并非是小事情，而是事关全球的大事情。那么，印度疫情到底对全球有什么战略性影响看来，印度疫情大爆发至少有四大战略性影响：


一、印度疫情不结束，未来全球疫情无法结束


印度是一个13.5亿人口的超级人口大国，与中国人口差距也就是几千万的差距了，正常情况下成为全球第一人口大国不需要很长时间了。但这还不是最关键的，最关键的是印度的人口绝大部分是贫困人口，而印度的国家治理能力非常差。在这种情况下，印度根本没有能力自己抗击疫情。


如此巨量的人口，国家根本无法抗击疫情，在这种情况下的结果只有一个，就全球范围而言，未来疫情能否结束关键看印度疫情能不能不结束。如果印度疫情无法结束，那意味着全球疫情将长期无法结束。


二、印度将成一个巨大的病毒培养皿，新冠病毒在印度很可能会大升级


印度有13.5亿人，病毒完全处于自由快速传播的状态，在这种情况下必然会加快病毒的变异。从现在情况看，印度疫情看似“突然爆发”，实际并非如此，早在去年印度疫情就已经爆发，但印度认为可以通过鸵鸟政策把疫情瞒过去。就像当初疫情打脸英国首相鲍里斯·约翰逊一样，现在印度的疫情也打脸了印度总理莫迪。


印度的情况，意味着这个国家未来就是一个巨大的新冠病毒培养皿，新冠病毒会在这个国家发生剧烈的变异，印度这个国家将成为变异病毒最多的国家。所以，接下来病毒很可能在印度出现大升级。根据英国变异病毒是传染性和危害性双提升，那么印度的病毒变异方向也可能如此。


对于印度病毒变异的趋势，我们需要充分关注与研究。


三、印度病毒将会长期成为中国威胁


很多人觉得，印度病毒与中国无关，因为中国控制。我们还是不能简单把对印度的民族情绪带入到我们的理性思考中。虽然，中国控制疫情很好，但印度这么大的国家，这么多的人口，其病毒持续变异意味着对全球都有长期而持续的传播能力，这将让全球抗疫变得更加困难，甚至可能在未来前功尽弃。那么，如果全球疫情都非常严重，对中国的负面影响是不言而喻的，不但是长期的安全威胁，也一定会对中国经济有长期而持续的损害。所以，我们不能简单认为印度疫情与中国无关，而是应该辨证地去看这个问题。


可以毫不夸张地说，印度疫情的演化一定与中国有关，尤其是我们务必要密切关注印度病毒变异的进程，这对中国防控也有非常重要的意义。抗疫绝对不是一劳永逸的，而是需要积极与病毒斗争。


四、印度疫情将会对全球大国博弈及地缘政治产生重量级影响


印度疫情如此严重，必然会对全球大国博弈和地缘博弈产生重量级影响。道理很简单，美国本来要靠印太战略遏制中国，而印太战略的基础就是美日印澳四国联盟。现在，印度因为疫情直接要瘫了，他还有能力帮助美国对抗中国吗？这将是一个巨大的问号。所以，接下来随着印度疫情进一步肆虐，印度的国家政治走向将迎来新的变化，而这个变化对大国博弈和地缘政治都会产生直接影响。对于这一点，我们要有充分认识，也需要做好充分准备。


也正是基于上述的重要影响，占豪才认为新冠病毒在印度的大爆发对中国来说虽然也是挑战，但更是机会，而且是机会大于挑战。之所以这么说，原因有三：


一、全球疫情严峻形势，恰是中国发挥全球影响力的战略机遇


全球疫情因为疫苗而缓解了吗？答案是否定的，看看印度的疫情，稍微一揭盖子，一天确诊就持续超过30万了。反观美国，现在平均每天确诊依然超过6万，德国、法国等都是如此，只有英国在打了疫苗之后确诊量下来了。就全球而言，病毒实际上在过去几个月是进一步扩散的。在这种情况下，毫无疑问疫情形势是进一步严峻的。


那么，这种情况下对中国来说，恰恰却是战略机遇。道理很简单，中国不但控制了疫情，实现了复工复产和经济复苏，中国还成了全球抗疫物资、生活物资的制造中心所说的那样，中国就是全球抗疫的战略大后方。


现在，中国新冠疫苗的产能已经达到了50亿，产能还会进一步扩张，未来一两年中国新冠疫苗的年产能可能以百亿为单位，中国能把新冠疫苗的成本大幅降低。在这种情况下，谁能拯救全球？只有中国！中国有经验、有生活物资、有抗疫物资、有疫苗，这当然意味着中国战略影响力有了快速提升的战略机遇。


二、印度疫情大爆发，有助于中国对抗美国打压战略


美国打压中国，主要基于地缘、意识形态和经济，后两者其实效果都越来越弱，拜登政府现在寄望于地缘战略能实现对中国的战略围堵，其中最重要的是美日印澳四国联盟。然而，现在这四国联盟的印度要瘫了，一个瘫子还能给美国打压中国当先锋吗？这显然已经不太现实了！


所以，这次印度疫情大爆发，会让印度逐渐认识到，自己可能之前的战略选择有错误，这对中国进一步对冲乃至瓦解美国的地缘战略是有利的。


其实，针对印度，中国完全可以保持接触战略，只要印度愿意，中国是可以提供帮助并再展开合作的。譬如，只要印度放下敌意，中国就可以卖给印度足够的抗疫物资和疫苗，帮助印度抗疫，并且进一步展开一些经济合作帮助印度复苏。但是，这也不能中国一厢情愿，而是需要印度继续痛苦之后，愿意真的坐下来与中国谈，否则印度就还是靠恒河水与牛粪来抗疫吧。


莫迪政府一定要明白，中国绝不是敌人，但也不是冤大头，中国可以是合作者，但那必须是印度有对应的诚意，中国不会做无意义和价值的事。


对中国来说，只要印度愿意就可以合作，这一则是为了中国掌握更多病毒信息，可以帮助中国升级自己的疫苗和抗疫系统；二则可以对冲美国打压中国的地缘战略，可以为中国争取更多战略时间。但这一切，依然是基于印度的自我认识与诚意。


三、可以扩大中国与全球的战略合作


中国拥有抗疫经验、技术、物资、疫苗，可以说抗疫的一切都有，复苏经济的一切都有，在疫情肆虐的背景下，中国与其他国家合作的门槛必然是降低了。哪怕美国的一些盟友现在还显得很傲慢，但现实最终会教他们做人，中国根本不必太在乎他们，全球那么多国家，中国加快推进与更多国家合作，那些装13的国家最终都变成13来求中国！


中国与全球的合作加速，当然打击美国的全球战略，因为美国的全球战略是为了打击中国，现在中国在美国的打击中越来越强大，痛苦的必然是美国！


所以，新冠疫情进一步扩大不是中国的灾难，却正是中国利用起来加速全球政治经济重组的契机。随着疫情的加速演变，美国面对中国只能显得越来越无力！不信，我们等拜登卸任时就明白了，他将一事无成！	
印度人口众多，贫富差距严重，又是一个宗教色彩浓重的国家，这次疫情的大爆发，是与他们大规模宗教庆祝活动有不可分割的联系。
印度又是喜欢群居的民族，无论他们的平民窟，还是普通中产民众，生活的方式也是群聚的方式。
第一，他们住的习惯
他们通常是父母膝下的所有子女，聚集在同一座房子里，这里讲的是普通民众。每间房间住着一个子女的家庭，每个小家庭按月交生活费到大家长那里，再由家长指派一人，统一规划管理大家庭的生活问题。他们的饮食习惯又是不用餐具，用手代替餐具抓着吃。
第二，他们用手的习惯
印度人是一个动手能力非常强的民族，他们在许多事情上都喜欢直接用手，而不是借助其他工具。比如徒手吃饭，徒手做飞饼，徒手做冰棍，甚至……连上厕所都用手擦。饮食习惯又是不用餐具，用手代替餐具抓着吃。
第三，包头巾的习惯
印度男性的锡克教徒，常年包着头巾，头巾的长短通常也在5-7米长，要说每天换一条头巾、重新包一次还真是挺麻烦的，那头巾的卫生问题如何保证。
第四，洗衣服的习惯
在印度孟买，有一个千人洗衣场。这里因为可以容纳上千人同时洗衣而被命名，是“世界最大的露天洗衣场”。千人洗衣场形成的原因，主要是印度的人口多，人工费便宜。他们有脏衣服，不论穷人富人，都会把衣服送到洗衣场清洗。
淋上总总的习惯加在一起，对现下抗击疫情是相当不利的。再加上政治原因和政府决策上的失误，印度控制疫情是难上加难。
当下很多国家已对印度关上国门，但也为时过晚，这种双变种病毒已传播到世界很多国家。加拿大就是深受其害的国家，之前政府一直没关闭印度航线，导致每天从印度孟买到来的飞机，会有1/3的旅客携带这种病毒，政府直到21日才紧急关闭航线。
现有的疫苗对这种病毒防治效果不大，要想尽快解决印度变异病毒，还需世界各国科学家齐心协力，加紧研制新的疫苗。疫苗研制需要时间，但疫情不等人，只有印度政府决策者，放下政治立场，以百姓的安危为重，吸取一切外援的资源和经验，才能缓解当下的境况。	
印度的疫情，发展方向很不容乐观，不建议大家隔岸观火。
病毒按照国际分类，分为三个标准，严重性，传染性和致死性。
传染性越高，病毒越容易产生指数级的扩散。
致死性越高，越容易杀死宿主，导致传播中断。
严重性越高，病毒越容易产生自我变异，提高传染性和致死性，人类的疫苗越容易失效。
所以一个真正对人类有毁灭性威胁的病毒，致死率并不是最可怕的，因为高致死率会直接杀死宿主，中断传播途径。
真正可怕的，是严重性高加传染性高，附带低致死率。
新冠病毒就是这样的完美的病毒。


感染人数越大，病毒自我进化的能力越强。
而印度已经成了真正意义上的养蛊场，极大概率会进化出一种超过当下的超级病毒。
想想看，极高的传染性，群体无症状，发病后高致死率。
也许会在不久的将来实现。


中国真心没有能力帮助印度彻底解决新冠问题。
要做好的就是准备好新一轮的战争。
新的病毒已经在进化的路上了，请大家尽快接种好现有的疫苗，不要有隔岸观火的心态，放弃幻想准备斗争。


只要还有大面积的感染人群，新冠的自我变异就不会停止，这才是最可怕的地方。	
普通老百姓还是很可怜的。不管是儒家文化，还是普世价值，似乎在旁冷眼嘲笑都不太好吧。不能因为他们某些人的艹蛋，咱中国人就放弃自己的行为习惯和道德价值。能帮还是经量帮吧。	
民生问题解决了么？贫富差距减少了么？买得起房么？买房以后质量问题能解决么？工作找好了么？工资怎么样？平时加班到几点？必需品价格怎么样，还买得起么？一个个真是闲的dt，多想想自己。至于阿三？动物世界的东西不归我们管，别让他们过来就成了。	
印度国内民族主义不下于中和韩，韩国有多仇日本，中国有多仇美日欧，印度就有多仇中，多数中国人都挺有心得的吧，就不展开了
为啥突然这么关注印度疫情啊，主要还是因为他们认定病毒源于中国，印度政府是不会把锅全往自己身上甩的，他们会好好利用民族主义不时的向中转移矛盾，这就很难办了，虽然印度知道真惹中国不会占什么便宜，但中国目前同样害怕被印度缠上，印度政府做到什么程度取决于印度国内疫情的发展，如果印度的社会矛盾因此持续恶化，中印冲突可能就避免不了了
所以，病毒溯源很重要，不了了之会被人拿来做文章，污蔑与被污蔑不停上演，世卫组织一直在调查溯源，美国政府也公开承诺一定会找到真相，手上已经有很多证据了，毕竟世界因此死了那么多人，希望到时候冤有头债有主，印度该找谁找谁	
都在提印度，可这不单单是死多少印度人民的事儿，有的时候觉得马哲写的绝了，要用发展和联系的眼光看问题。半月之前，印度日增20万确诊，很多东西是见微知著的，武汉疫情那阵儿，就有人说印度巴西一旦发生疫情后果不堪设想，回想起来，这些人都是大神。最开始印度不作为的防控知乎上就有不少扒皮，这会儿真应验了。出路问题高度甚高，实难回答，以下几个问题希望给大家带来一些启发：
印度人口大规模确诊，死亡，对印度社会政治，经济有什么影响？工厂还能开工吗？是不是会像我们一样社会停摆，整个社会停摆几个月？如果不能停，那么后果又是什么
死那么多人，不治理最多全部爆发会死多少人，一直死，别的国家不援助会不会趁火打劫，发生政变。治理了，治理不成功会怎样。印度人民是否会揭竿而起推翻政府。
印度有多少支柱性产业，我们在这条链条上的哪一端，没有印度的这个产业，其他链条上的部分受多大影响，有没有替代，资源够不够。
变异病毒确定出不了印度吗？看看巴西，看看哥伦比亚，看看亚洲其他周边小国，没有防疫能力就摊上大事儿了，这些小国有没有关键链条的关键产业
就印度擅长的医药产业看，全世界因为印度疫情而病重或病死的其他病人应该不少吧，世界疫情防控是不是因此放缓
没有人是自成一体，独立的岛屿，如果真能独善其身，我们也不用保护野生动物了，也不用管什么全球变暖，冰山融化了，就是因为我们都处在一个大生态里，不光是自然环境，还有社会环境，如果我们因为全球化获利，那因为全球化受害也太正常不过了。
望各位理性思考	
印度新增确诊和“有效检测”数量以及政府“数据修正”呈正相关，不要代入性的把中国的筛查强度下意识的套用在印度，印度不会发现零星感染就封城进行两次全员核酸筛查。去香港的航班五十多人阳性，要知道他们必须是拿着阴性证明才可以登机的，说明了什么大家应该都懂。
印度此次看似数据飙升实则主要原因是病毒变异大大提高了传染性和致死率，所以导致印度看起来像是一波新的感染高峰，实际上它第一波疫情就没结束过。
根据以上信息，我们怎么知道它到底感染了几个亿呢？就像一堆非洲披着“国家”外皮的部落联盟，爆出来的感染数据甚至比一些发达国家还好看，但是可信么？新冠在一些最不发达国家和有低人权优势的国家还真是个大号流感，和疟疾霍乱埃博拉比起来简直就是辣鸡。
总结：作为人类最大的民主国家，印度未来五年有着光明的未来。它大量受到良好教育的年轻劳动力将成为印度复兴MIGA的最大助力。作为全世界女性权益保障最先进的国家，它将持续的吸引着中国公共知识分子以及女性拳击手的盛赞，印度用实际行动向世界展示了什么才是真正的世界灯塔美利坚的新榜样。	
印度疫情崩溃——每五分钟就有一人感染新冠死亡！
根据印度卫生部门4月24日公布的最新疫情数据，在过去24小时，印度新增新冠确诊病例346786例，继续刷新前一天单日新增33.2万例的纪录，累计确诊达16610481例；其中新增死亡病例2624例，累计死亡189544例。连续第三天刷新全球最高的单日纪录。当地平均每五分钟就有一人感染新冠死亡。
随着新增病例的不断攀升，印度的医疗卫生系统如今已经不堪重负。
据报道，印度德里、孟买等地的医院床位数已接近饱和，ICU病床更是所剩无几，此外，医疗资源例如氧气供应也出现严重短缺。


据路透社报道，印度古吉拉特邦火葬场内的煤气炉和柴火炉已经连续工作了很长一段时间，在新冠疫情期间还从来没有停下过，设备上的金属零件甚至都已经开始熔化。
然而，这并非是印度国内唯一一个不堪压力的火葬场。
据多家印媒报道，该国很多个城市的火葬场都出现了遗体积压的情况，连火化场地和使用的木柴都出现短缺。






在这种极端的悲剧面前，政府理应采取各种紧急措施制止疫情扩散，拯救更多生命，然而，印度高层依旧展示出迷之自信······
印度总理莫迪：针对第二波新冠疫情
不会实施全国封锁
印度总理莫迪20日晚发表电视讲话说，印度目前正在与第二波新冠疫情做斗争，但不会在全国实施封锁。
图 / 百度百科
莫迪说，封锁只是最后的手段，“应尽力避免”。目前的疫情形势与去年有所不同，应确保经济不受影响。“这是一个巨大挑战，但我们必须共同努力克服这一挑战。”
让人不解的是，除了印度高官表现自信外，印度民众也没把新冠病毒当回事，依旧活得潇洒······
今年1月和2月，印度日增确诊病例数曾降至1万例以下，但随着经济活动逐步重启，民众防疫松懈。节日庆祝、宗教集会、地方选举等大规模聚集活动为疫情传播推波助澜。


在北阿肯德邦的赫里德瓦尔市，数以千计民众聚集在恒河岸边祈祷并下水沐浴，庆祝“大壶节”。



这个印度教节日被称为世界最大宗教集会，每年持续数周，吸引数以千万计的印度教徒参加。但在疫情期间，人群聚集带来巨大健康风险。


据印媒报道，12日，有超过两百万印度教朝圣者聚集在恒河岸边沐浴河水庆祝大壶节，印度警方表示，由于人群数量太过庞大，根本无法采取限制措施，而且大部分人都没戴口罩。
印度人民对新冠病毒的漠视，最终引发疫情雪崩！




印式抗疫


印度就像一个魔幻世界，一边是深陷疫情泥潭，民众苦不堪言；一边是政客和媒体自吹自擂，岁月静好。


但是，纸终究是包不住火，印度疫情还真是迎来了“转折点”--转到深沟里去了。
从一开始，印度政客并没有将防疫当成头等大事来看待，而是不断地转移视线。去年5月，印度将精力放在挑衅中国上面，不断在边境制造事端，6月，加勒万河谷事件，印军溃逃，死伤惨重，印度国内目光全部集中在边境问题，民族主义情绪高涨。


印度还迎来了美国国务卿蓬佩奥的访问，全力配合美国炒作所谓的“印太战略”，仿佛印度疫情已经不存在，政治解决了病毒。


而那些急需印度政府落实的事项，一件也没有做到位，医院病床、医疗设施、医疗物资、隔离病房……得过且过。
莫迪说瑜珈防病毒，还带头做，专家们则表示在夏天多吃咖哩能有效抑制病毒，民间各地还制作病毒木偶，请神棍施法焚烧，病毒被火刑处死。



印度牛粪节现场



牛粪、牛尿是治疗新冠肺炎的灵丹妙药，内服外敷效果更佳。印度社会的愚昧程度，决定了他们对疫情的放任程度。
但印度有个好处，它是全球最大的“民主国家”，因此，也享受了“民主”之光：官员不必为疫情防控失责而受到惩罚，也不会有几何图形编日记，天天在别墅里喊“追责”。
印度：新冠病毒不可怕，可怕的是政治病毒！

4月23日的外交部记者会，在被问到如何帮助印度抗击疫情时，发言人赵立坚这样说：

……中方对印度国内近期疫情形势恶化表示诚挚慰问。中国政府和人民坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。中方相信印度人民一定能够早日战胜疫情。
此前一天，发言人汪文斌也说：
……中方注意到近期印度国内疫情形势严峻，并出现暂时的防疫医疗物资短缺。我们愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。


一句话，中国愿意伸出援手。


印度，你提出需求！
然而，中国雪中送炭，印媒却说“印度不从中国进口氧气”！


《印度时报》称，一位当地卫生官员在上周发表讲话时承认，印度正在寻求从国外进口氧气。但随后报道引述所谓“官方消息源”炒作称，“中国不在印度寻求进口氧气的国家范围内”，而目前印度潜在的进口源主要是海湾国家和新加坡。报道随后提到，尽管印度去年也从中国获得过医疗设备，但主要是通过“商业协议”。


对于印媒这篇报道，清华大学国家战略研究院研究部主任钱峰认为，目前单凭某些印度媒体放出的消息，并不能代表印度政府在寻求中国援助问题上的态度和立场。


不过钱峰表示，从印度官方层面迟迟没有就此做出正式表态可以看出，“那就是印度内心十分纠结，还在权衡利弊之中”：一方面，在汹涌严峻的疫情现实面前，莫迪政府的确希望包括中国在内的国际社会能够施以援手，帮助缓解印度疫苗供给、医疗设备、氧气短缺等种种窘况；但另一方面，中印关系目前仍在低谷徘徊，两军边境对峙问题迄今没有彻底消弭，印度国内此起彼伏的反华声浪也是莫迪政府无法忽视的政治现实。“这是莫迪政府面临的难题，”




其实，莫迪政府一直希望通过“西方朋友圈”获得帮助，然而，西方的所谓盟友只是嘴上说联盟，却没有雪中送炭的。


虽然印度拥有全球最大的疫苗生产商，却在3月底被美国“断供”原材料，所谓“印太战略”搞联盟，大难临头各顾自罢了。


英国首相约翰逊改变了对印度的访问计划，莫迪为了维护脸面，请求他哪怕来一天也好。17日，英国同意首相到新德里一日游，今天，却连一日游也干脆取消了。紧接着日本首相也宣布取消了访问，还有丹麦等国，印媒说是耻辱，难道不是印度把自己想得太重要了？


这些打了疫苗的领导人为什么拒绝来印度访问？谁知道印度的病毒变异到什么程度了？


西方在这时候决不会拉印度一把，什么共同价值观？跟电信诈骗差不多。


说实话，鉴于目前疫情还在全球各地蔓延，印度那些所谓西方盟友都自顾不及，又怎会给印度提供帮助呢？中国是唯一有心也有能力帮助印度的国家。





当初印度政客为了自己的利益，把国内矛盾转移到国外，故意挑起中印矛盾，甚至不惜要威胁在边境动武！



如今，疫情崩溃，回天乏术，却又放不下身段，接受中方的援助。



是的，如果莫迪在这个时候接受中方的帮助，也就是打脸自己的“中国威胁论”——印度民众会不禁疑问：你不是说中国威胁印度吗？还侵占印度领土吗？还誓言旦旦要与中国开战？怎么突然中国又愿意援助印度，而印度又接受帮助了？现在看来中国对我们印度也不差啊？······



明显地，莫迪还没有想好如何回答印度民众这些尖锐问题。



想必，莫迪心里正发愁：自己挖的坑，要不要亲自跳下去······？


莫迪会如何抉择？



我们继续吃瓜。


作者：黑天鹅商业情报站
链接：https://mp.weixin.qq.com/s/PDxWmkrltCcRRzTY1i5yeA
来源：公众号
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。（侵联删）	
印度疫情大爆发的核心原因是印度国民低下的认知水平，与印度国家整体的国民素质和教育水平有很大的关系。
这种教育的缺失，所带来的一系列连锁反应，在疫情突发事件发生之后放大了其原有的社会问题。
印度的检测阳性率过高，病死率不正常，说明统计数据的不可信，新增34万意味着检测水平上限也就在这个数。
印度现在应对疫情的指挥混乱，缺乏统一有效的指挥，而且缺乏相应的舆论引导，恐慌情绪蔓延，政府的公信力会受到很大的影响。目前印度政府的应对策略等于没有策略，乱来的。
鉴于印度的国情和新冠疫情防控的形势，应该采取的应对策略：
1，宣布国家紧急状态，紧急动员部队，准备投入疫情防控工作。下令全民必须采取口罩等防护措施，否则抓起来集中关押。这个时候印度的各地政府机构基本已经无法行使职能，濒临瘫痪，而且印度政府长期弊病太多，只有调动部队才能解决问题。
2，建立集中尸体处置点，把尸体集中焚烧处理。染病的尸体本身就可能成为接触传播的传染源，同事尸体会严重污染土壤，河流，尸体会滋生各种细菌，造成其它类型的传染病。处置不当会造成严重的环境污染。这个尸体处理点其实很简单，找个荒郊野外的地方，用军用的各类炸药，炸弹，炸一个大坑，然后把尸体抬坑里去，使用一些燃油，集中焚烧处理就可以了。从防化部队抽调一些战士，与其它兵种配合运输和处置尸体。也可以用别的方法处理，大同小异，反正集中处理好，以后立个纪念碑就可以了。
3，划分区域为感染区和非感染区，循序渐进，比如先封锁管制交通路线，挨个区域筛查，发现感染的全部放在感染区，然后进行环境消毒杀菌作业。这样逐步划区域。随着每个区域的筛查，非感染区越来越大，非感染区继续原有的社会秩序。
4，给非感染区接种疫苗，这样循序渐进，可以逐渐在民众中建立新冠病毒的防御体系。也是划区域的，跟第三步同步进行，边检测边接种。优先解决经济发达地区的问题，快速复工复产。
5，接下来就想办法处理感染区的问题。
至于说印度的未来，本质上来说，印度怎么看都是没有什么未来的，印度已经积难重返，除非因为疫情出现一个强势政府推动社会改革进步，当然我们最乐于看到的还是印度继续维持现状，一个分裂的充满社会矛盾的印度，一个人们愚蠢滑稽的印度，一个效率低下科技落后的印度。
至于疫情，就是达尔文所说的适者生存，这不仅仅是每个生命体，也适用于国家民族，显然印度明显不及格。
疫情过后印度国内问题会集中爆发，可能会走向民粹和在外部势力的作用下挑起战争。
目前也还要预防印度养蛊之后，养出超级病毒，危害全世界，造成新一轮更严重的疫情。	
印度新冠疫情已经全面失控，单日确诊人数已经超过了我国的近期累计确诊人数，而且这个趋势还在逐步上升，中方已经明确提出：中方愿意帮助印度度过难关，印度可以提要求。在这种情况下，印度任然不考虑中方的帮助，如果印度继续坚持，那么印度将整体瘫痪，抗疫必须脚踏实地，不能夹带任何政治意图！
印度如果想要度过此次难关，首先在政治方面必须做出改变，印度进口抗疫物资的名单当中并没有包括中国。并且在社交平台上也有相当一部分印度网友对于中国的态度相当的排斥和极端，这种做法严重的阻碍了对印的救援，印方必须立即改变，对待任何国家的援助都不能带有抵制思想，同时应当向国际各国提出援助请求，请求各国伸出援助之手，解决基础医疗物资的供给问题。
其次印度应当对印度人民表明自己对度过此次疫情难关的信心，让全国人民相信印方政府，同时国内各项进口的医疗物资应当及时下发至各地医院，同时禁止人民私下聚集，禁止国外游客入境，必要时刻采取禁严措施。
印度应该将疫苗的出口停止，将疫苗用于印度人民，阻碍新冠的继续传播，同时集中科研力量研发新一代的新冠疫苗，尽快将新一代的疫苗研究出来供给全国人民进行注射，尽快解决新冠问题。
印度的问题不在于疫苗，而在于国家政策，只有国家层面对此次新冠疫情做出根本性的改变，才能挽救印度，这是唯一的出路！然而印度本身的种族文化，社会等级等因素，注定以上措施难以执行，印度只会将资源优先供给婆罗门、刹帝利，其他阶级人民除了等待国家的救援外，几乎只有暴乱一条死路可走。
种姓制度_百度百科	
早上看到新闻报道说，印度新冠感染病例升至16610481例。在过去24小时内，印度新增确诊病例346786例，新增死亡病例2624例，累计死亡189544例。此时我也去看了很多如环球时报等媒体的分析，觉得这个感染和死亡病例还存在水分，实际情况应该不止这些。
上图是印度政府公布的死亡和感染人数，真实数据大家可以猜测下是不是可能比这个还多一点。
上面这幅标语也是从媒体上看到的，新冠病毒击垮印度，但还有死亡病例未被计入。
这次疫情发生在印度，起因要从去年说起。2020年3月，印度总理下令禁足，印度疫情暂时控制的不错，过了三个月逐步放开禁令。2020年年底，全球疫情情况好转，然后印度底层人民和其他各个种姓阶层开始放开了玩，各种活动仪式了办了很多。之前还看到他们大约几万人恒河里面沐浴的新闻，还互相扔牛粪防新冠。听着都有点可笑也可悲。然后变异病毒就产生了，然后随着一次次活动扩散开来，最近集中爆发。其实这说到底也不是说制度了什么出了问题，只是说印度人穷，印度政府不够专业，吹牛自己疫苗生产能力，却不去组织人们宗教活动聚集。凡事皆有因果，防疫管理的疏忽就间接导致了疫情的失控。
危机时刻，中国也给印度人民施以援手，毕竟都在一个地球上，总的来说，还是希望印度早日抗疫成功。最近新闻真的惨不忍睹，很多印度人因新冠去世。
此次疫情发展，只能说比较危险。一方面印度本身是西方化的政府，内部各种斗，然而都是假仁慈，民众也因为各种信仰，各种阶级种姓传统不好管，另一方面，印度缺少先进医疗设备，而且由于西方那一套资本主义，印度近些年来工业农业发展的都不咋地，农民都很穷，所以很多人都看不起病。印度也是个有好几万种方言的邦联国家，每个各自为政，都不服管，所以抗疫的命令能不能有效实现还说不一定呢。说实话比较悬，最担心的是病毒再次变异，然后影响到我国。
印度当前其实不管出路是什么，都要去做好沟通，然后抛开政治成见，跟中俄寻求不帮助，这样才有希望，欧美还是差点意思，之前美国的疫苗就是美国优先，所以印度可以放弃幻想了。希望疫情早日结束。	
各位准备战斗吧，转移矛盾的还在后头呢	
看到中国愿意提供帮助和印度不考虑向中国求援的报道很是唏嘘，不开玩笑的说，改变立场，与中国全面合作，一切困难可以迎刃而解。
一直以来站在中国的角度上来看我们与印度没有深仇大恨，奇怪的是印度总要来挑衅我们，今天搞边境危机，明天抵制中国货，与中国的竞争意识更是让人摸不着头脑，要知道中国虽然体量较大，但仍然是发展中国家，根据IMF的数据，2020年人均GDP不过10500美元，排名63位，还要在塞舌尔和哥斯达黎加之后。
中印两国同为发展中的人口大国，本应摒弃偏见携手发展，互相交流合作共赢。但印度作为西方媒体口中世界最大的民主国家，却被民粹情绪所左右，不得不处处标榜与中国的对立和竞争，甚至主动挑衅中国转移社会矛盾。
究其根源，如果梳理一下国际媒体报道的脉络就能发现，十几年来西方媒体一直在炒作所谓龙象之争，印度会成为下一个中国，印度或将超越中国，印度距离中国还相距甚远之类的论调，在有意识的挑动中印两国的的对立情绪。
你以为国际货币基金组织连续十年看高印度看低中国是他们不了解中国？其实是你不了解印度和IMF。
而西方之所以苦心积虑的挑动中印关系，关键就在于21世纪以来的世界经济形势已经产生了深刻变化，随着亚洲重新成为世界制造业中心，20世纪随着工业革命形成的大西洋中心主义已经逐渐瓦解，近些年美国高调宣称重返亚太，世界重心似乎从大西洋转移到了太平洋，但这其实只是美国恐惧被边缘化的欲盖弥彰，不要忘了19世纪以前世界贸易重心在哪里—印度洋。
中国生产，阿拉伯人运输，欧洲人消费，这就是工业革命前的世界经济结构，这还不算非洲，不需要太平洋和大西洋，只靠印度洋世界经济就能完成循环，看到这一点就能发现，美国横跨两洋又如何，其海上霸权完全就是空中楼阁，想要瓦解美国霸权并不需要跨越太平洋和大西洋登陆其本土，只需要切断美国和世界岛的经济联系，美国就无足轻重。这也是20世纪初时美国孤立主义思想的根源，他们自己也很清楚这一点。一带一路毫无疑问就是在掐美国的脖子，要把美国从世界中心重新变成世界孤儿。
说到这里西方不遗余力挑动中印关系的原因也就不言而喻了，而印度想要彻底摆脱困境，不论是从短期的防疫需要还是长期的发展需要来看，与中国联合都是最好的解决办法，就看印度政府能不能摆脱西方舆论影响和民粹的左右了—如果这些都喜欢往国外跑的精英们愿意的话。	
只能等疫苗。印度是一个民族主义很强的国家同时也是无民族主义国家。没有一个绝对的主民族形成一种名族混乱、文化混乱。	
最近印度安得拉邦的“泼粪大战”着实把我给逗笑了，一群人拿着牛粪快乐地互相挥洒，一片欢笑，激情无限，平时抢着申遗各国文化的韩国网友看完也沉默了，主动选择了退避三舍！
看着中国网友们各种欢乐的评论，我的脑海里突然冒出了一句话：人类的悲欢并不相通，然而印度总是能让我们感受到别样的快乐。没错，这是一个自诩为南亚霸主的国家，它妄图在各方面赶超如今的中国，结果疫情疫情没防住，感染人数单日暴增34万，这还是明面上的数字，经济经济也没保住，大批富人携资跑路，GDP像是窜稀一样下跌，人才人才也留不住，有能力的都去美国当“印度裔”了，金融金融更是崩溃，那和中国可是形成了鲜明的对比啊！所以今天，通晓君就通过对比中印近70年来的发展，来解析一下印度未来的命运！
印度是1947年独立的，新中国是1949年独立的，二者相当于站在同一条起跑线上。但印度相当于班级里富人家的孩子，它的国土上有着英国殖民者留给它的铁路，英式学校，水库，电厂等等先进设备，还有西方完善的法律，金融体系以及身为英联邦成员国的特权，更重要的是，印度是通过圣雄甘地领导的“非暴力不合作运动”而独立，其国土并未受到战争的侵蚀，这一点比当时的法国，德国都强了很多倍，更让中国羡慕的不得了，因为1949年的中国处处是战争的焦土，老百姓几乎全部一穷二白，还要去支援抗美援朝战争，那一代的人真的是吃了五代人的苦，学校毁了，铁路毁了，没人肯给我们贷款让我们修基建，故而从1949年到1978年之前，人家印度的GDP都是领先于我们中国的，这一点是客观事实，我们必须承认。
故而中印各自发展的第一阶段，也就是前30年，印度底子比中国好，发展比中国稍微快一些。


但是1978年之后，中国的综合国力开始直线上升，印度却一直原地踏步，甚至是在不断退步，这背后的原因何在呢？
很多人会说，因为中国“改革开放”了呀，但你别忘了，印度从建国开始就是“全开放”的状态，两国都是人口10亿以上的大国，为啥全开放玩不过部分开放呢？请注意，中印从1978年开始，就进入了文化底蕴层面的较量。




什么是文化底蕴？我们先来看印度，印度看上去是一个大国，其实非常散装，他内部的各邦非常不团结，动不动就喜欢闹分裂。比如印度的东北六邦，旁遮普邦，勇武好战的锡克人曾经为了能够独立枪杀了印度铁娘子英迪拉·甘地，各邦之间的矛盾之所以如此激烈，一方面是印度政府的不作为，另一方面是历史的原因，毕竟印度在历史上就从未实现过真正意义上的统一，最强大的莫卧儿王朝也不过是统一了北印度，南印度自古以来就是各种异域邦国，大家语言，文字，习俗，服装方方面面完全不同，更没有什么共同的文化信仰。要不是英国殖民者强行整合了200来年，用英语给各邦之间搭桥铺路，那么根本无法诞生印度这个国家。相比之下，中国从秦朝开始就实施了“书同文，车同轨”，河北人可能听不太懂云南的乡音，但文字一写出来大家都能明白，汉字牛就牛在这里，它把这片土地上人们的精神和文化信仰牢牢团结在了一起，世代皆用秦政，让我们可以一呼百应，集中精力办大事！




中国用几千年的民族融合史悟出了一个道理，对待少数民族一定要全力扶持而不是镇压，要真正做到亲如一家。我们是这么说的，也是这么做的，纵观全世界，除了中国真的在优待少数民族之外，其他还有几个国家做到了？美国有“黑命贵”，“袭击亚裔”事件，印度有“东北六人”和“锡克人”的血泪史，他们都在借着优待之名，实施镇压之实，镇压和反抗是永恒存在的，故而印度一旦出现国力衰落，基本上就逃脱不了分崩离析的命运，这个国家是没有向心力的！




一个没有向心力的国家自然就充斥着各种各样的矛盾，各邦都拥有高度自治权，印度政府的政令想要落实到地方那实在太难了。一些印度的学者在千禧年之后就开始呼吁印度政府“照抄”中国的作业了，印度政府也听进去了，结果一实施，发现根本不是那么回事。各邦都嫌弃自己拿到的产业链不好，要和政府讨价还价，结果生产线还没铺好，自己人就开始打了起来，最终大家达成了一个共识：谁都别搞，大家一起穷，反正穷的不是我。




你是不是很好奇“反正穷的不是我”这句话是什么意思呢？其实很简单，在印度拥有决定性话语权的还是那些婆罗门的贵族阶层，这些人本来就是富贵人家，不差钱的那种，即使产业链进来了他们的生活也不会改变太大。故而人家不在乎。我在前面说了，印度不是通过战争独立的，看似比中国好，实则这些贵族阶层成为了后来印度经济体制改革的重大阻力。
种姓制度和清朝殖民者的愚民统治有异曲同工之妙，权贵阶层都希望知识和科技牢牢掌握在自己的手里，上下层最好不通婚，人为形成生殖隔离，那些吠舍和首陀罗乖乖当傻子就好，故而权贵们本质上不希望印度的平民富起来，不希望印度的义务教育能够真正普及，毕竟这些人如果有了上升通道，权贵的地位就会不稳。所以在权贵各方面的阻挠之下，印度活生生变成了“一亿正常人和12亿非正常生物”的模式，整个国家的人力资源被无限浪费掉了，这是印度的损失，也是全人类的损失！




再看看1978年之后的中国，此时战争的伤痛已经被抚平，全民扫盲工作取得了显著的成就，所有人都信奉“实践是检验真理的唯一标准”这个信仰，我们是一个实干的民族，改革开放，教育改革，修桥铺路，基建革新那是干的热火朝天，单说我们山西省，我们的煤炭资源为全国输血70余年，山西人没有一句怨言，只因为中国人都是一家人。这事儿你放在印度的各邦试一试，看他们会不会把印度总理的头盖骨给掀了。
最近有一个很火的词叫做“印度化”，印度化就包括了：上下阶层生殖隔离，教育隔离，甚至义务隔离，也就是说，上下层互相没有义务，什么先富带动后富，别做梦了，你只有穷得很自由的权力，就像某个公知说的那样：印度老百姓非常平和，总是笑呵呵的，崇拜牛粪，亲近自然，不像我们中国人这么爱钱，这么功利。




而事实呢？那12亿印度人除了平和他们还能做什么？玩不起泼水节，我玩一玩泼粪还不行啊，至少要比那些反智拆塔的西方人好吧，印度权贵就喜欢这种顺从的底层印度人，听话好管理，没有威胁，这就是印度化最大的特点了。
我个人认为，在国际力量的博弈之中，所有国家最终还是要回归到文化底蕴的博弈之上，看看今天的美国，英国，印度，他们都加入到了“印度化”的大家庭之中，逐渐衰落是必然的，无论你怎么挣扎都没用，这就是文化底蕴不足而造成的。


文章作者：通文解武
文章链接：https://www.toutiao.com/a6954909694779474436/
文章来源：今日头条
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。（侵权删）	
一句话：感恩出生在祖国。
如何发展？恐怕接下来长期与疫情打交道是在所难免了。因核威慑存在，军事直接冲突可能性较低后，医药公司将成为综合国力和军事竞争力的重要考量标准。
对于国内：
未来国内必将长期大幅度减少对外经济文化交流，自给自足进行经济内循环（可见最高层的决策多么领先正确）。通过股市资金沉淀，自主科技研发，消费被动升级，出口必需品等方式逐渐替代房地产的老路，用后续出售基础设施reits及房产税等方式满足地方税收。老百姓会在2至3年内逐步全民接种不同种类疫苗，尽最大限度拥有免疫的buff，许多龙头基因检测及医药公司成长为巨头，大数据网格化社会治理突飞猛进。口罩成为出行必须品。
对于国外：
印度将沦落为第三世界国家，产业链巨头将印度投资化整为零，转移至东南亚及重回中国，如印度高种姓领导层为转移国内矛盾，有可能发动周边地区局部冲突。
欧美大概率发生由疫情减缓后加息带来的金融危机，国际资本将重新寻找出路，英，德，中将成为首选。
百年之未有大变局，可能也是中华民族异军突起的新局面。
突发奇想：以前通过战争解决经济危机的方式，会不会因核威慑的存在，改变为通过疫情及自然灾害转嫁危机的形式存在？
庭后午休前胡思乱想，欢迎指正及交流。	
事到如今，靠“盟友”美国的帮助不知道什么时候才能实现，借鉴中国国内情况又不允许
倒不如靠自己
政府发动力量呼吁健康的国人都在家中隔离
将医护力量集中起来，研究适合本国的疫苗
印度财力不够
可以先向当地富商保证几年内免商税
先用富商的钱，保证患者的治疗
本国死亡的人集中处理避免再次传染	
疫情已经没救了。
出路的话，
圣母们身体力行吧。
慨他人之康就没意思了。	
感谢我们国家，公立制度不能丢，鼓吹私有化的不是蠢就是坏	
人在武汉，刚打完第二针疫苗，看到这个新闻，怎么说呢，感谢祖国，此生无悔种花家	
“而更让我心碎的，是我的医生朋友传来一张图片。这让前些天的悲怆感，再度狠狠袭来。照片上，是殡葬馆扔得满地的无主手机，而他们的主人全已化为灰烬。”
手动狗头	
现在是一个千载难逢的机会。
天朝是一个有人道主义精神，有大国担当的国家，确实应该帮助印度朋友。不过天朝只会帮助朋友而不是敌人，我相信印度有很多这样的人或许是宗教或许是地方政府。
我认为资本主义不能拯救印度，而对于解放国家和民族，我们有一套成熟的体系。
人民万岁，站出来拯救自己的国家吧，同志！	
昏睡百年 三哥渐已醒
睁开眼吧 小心看吧
哪个愿丢人自认
因为开挂与反智
人家骄气日盛
开口叫吧 高声叫吧
这里是群体免疫
历来病毒要侵入
最终必送命
泰姬陵啊永不倒
千里恒河水滔滔
南亚大陆叠彩锋岭
问我三哥哪像染病






关于印度是疫情王炸的推测，去年就已经出现了。
可是印度却出乎全世界的意料，不温不火的发展着，成为一个小透明。
如今已然失控，全民免疫不是梦。
无解，无解。
就算外部势力介入，注射疫苗的速度，可能还不会有人家感染的速度快。
现在唯一有可能的就是集中全世界的优势医疗资源集中向印度一个地方怼。
印度需要成倍于中国的医疗实力和防御措施，才能一定程度上阻止蔓延，更不用说解决了。	
不能总是站在自己的角度去看待别人的选择。
对于印度底层来说，其实就是有信仰的奴隶，当今世界没有谁有本事去解救这么多人，地球资源也不允许这么多奴隶解脱，某种意义来说，印度奴隶早点死干净其实才是人道	
可怕.......
其实早在2020去年4月份，看到有报道出印度最大贫民窟出现新冠感染病例：
（据印媒报道称，4月1日，印度最大贫民窟孟买塔拉维新冠确诊病例第1例；4月11日，新冠确诊病例增至28例；28日，新冠确诊病例增至117例......
心里就已有这种预感：在印度，疫情难控，新冠未来会大概率爆发的预感，只是检测人数比例，官方上报的是否精准数据，时间早晚问题。
第一：印度作为一个10亿+的人口超级大国，最开始的各国数据都爆发式增长的时候，并没有采取多么严格的防疫措施，但当时印度上报的检测数据已经很让人迷惑了，为什么这么少？因为只要检测跟不上，病毒就追不上，估计他们自己都不知道自己到底感染了多少人，更别提追溯病原了，现在又出来更加厉害的病毒变异结合。
第二：印度的人口密度本来就很大，尤其是平民窟，卫生差，医疗系统也非常薄弱，更加没有大力度检测的条件，更别提什么隔离也是不存在的，能保持一定社交距离就需要一定足够的空间，而这种权力可能也只有在富人区能够享受到。
塔拉维贫民窟
第三：印度的各种宗教信仰，出奇清奇的蜜汁操作：恒河水沐浴、喝恒河水，喝牛尿、撒牛粪、牛粪沐浴，各种一系列的奇葩骚操作行为，都可以包治百病、驱邪避害，而且牛在印度的地位非常高，牛尿可以成功地用于对抗癌症，糖尿病，肿瘤，肺结核，胃病等等一百多种疾病。
“神圣”的恒河水沐浴、饮用、祈祷、神赐......
印度牛粪节：泼粪大战
集体组织喝牛尿活动
现拉现喝，越新鲜越管用，万能牛尿！
一个字！喝！
第四：节假日活动人员流动只增不减，3月28日举行的“洒红节”，大批印度人在那天出门集聚庆节，还有4月14日，94万印度人在恒河举办了大型活动，接着还有印度的大选热闹的沸沸腾腾的，不仅如此，还有近期举办的12年一度的“大壶节”，在四个不同城市举办，而且一次要维持在好几周，基本都是没有做任何防疫措施。
印度“洒红节”
印度“大壶节”
第五：疫苗不足，防疫医疗物资缺乏，虽然印度有非常大的疫苗生产基地，但最重要的37种疫苗原材料依旧需要靠美国进口，而早在特朗普之前为了保证本土的疫苗生产优先供应，而限制了疫苗原材料的进口，其中还包括包装袋、过滤器等也都被限制了，现各种医疗资源也极度贫缺，连最基本的氧气都不够，后面可想而知。
恒河水牛尿牛屎并不能包治百病，更无法战胜新冠，出路还是想想怎么科学防疫吧......
希望世界和平......
希望早日战胜疫情......	
出路是，增加军队 死守边境，防止印度人偷渡过来。
诶，你问印度出路？莫迪先不要做神仙梦全球只有中国有能力大规模援助了，美国爸爸在这事情上不太好使。这边建议下跪以及批准建立我们的海外军事基地，估计还有得一救，不然就印度的洒红节以及大壶节，完全有能力让印度人过上全名免疫的生活，噢 对了他们还可以全体感染后全民免疫这一条路，能成也真是神人了，以后国际上横着走都行。
虽然印度人可怜，这却是国家的错，而国家的错，人民也脱不了干系。	
庆幸自己是中国人，爱了我的国，祖国万岁！	
没什么感情，不值得同情
对于普通平民来说，死亡也不可怕啊，快点转世投胎也挺好的
我只想到看来我国全民注射疫苗的进程需要加快了，不能磨磨唧唧，毕竟唇亡齿寒	
我倒是很好奇，印度为什么突然能检测这么多人了？	
谢邀～人做美国，刚下飞机✈️！剑桥大学毕业，圈子太小，匿了！
～～～～～～～～～～～～～～
印度疫情防控几乎“失守”，在新德里每4分钟就有一人死于新冠肺炎，军用飞机和火车都开始被用于运送抢救重症患者的氧气瓶。根据印度卫生部门24日发布的统计数据，在过去24小时内，印度新增确诊病例346786例，不但创下疫情以来新高，而且是连续第三天刷新单日新增确诊病例的世界纪录。而据《印度教徒报》和《纽约时报》报道，在印度死于疫情的实际人数“远远高于”官方报道数字。令人忧虑的还有，新一轮的城市封锁，正在造成为数众多的外地务工者生活无着，又一波大规模“返乡潮”将给印度广大的农村防疫带来巨大挑战。在印度国内，对政府的不满日益高涨，媒体批评莫迪政府的防疫表现“简直与美国前总统特朗普执政时期如出一辙”。而在国外，几乎没有人能够忽视一个13亿人口大国的疫情失控，这对全世界都意味着一场无法置身事外的艰巨战役。
～～～～～～～～～～～～～～～～
印度卫生部门24日发布的数据显示，过去24小时，该国累计报告新冠肺炎确诊病例约34.7万例，略高于此前一天的约33.2万例，这是印度连续3天超过此前美国创造的29.7万例的单日新增病例世界纪录。死亡病例数也在攀升，仅23日全国就报告2624例死亡病例，而密切关注印度的密歇根大学流行病学家慕克杰24日对《纽约时报》表示，从模型推算，“我们相信真实死亡人数是报道死亡人数的2-5倍。”
～～～～～～～～～～～～
CNN称，印度的停尸房和火葬场堆满了新冠肺炎死者的尸体，所有东西都短缺——重症监护病房的床位、药品、氧气和呼吸机。“印度迎来严酷里程碑”，日本《日经亚洲评论》24日称，新德里超过2/3的医院没有空床位，医生建议病人“待在家里”。BBC驻印度记者比斯沃斯24日写道，他的推特时间轴，就是印度与新冠病毒的战况记录。“国家似乎要溃不成军了”，“所有拯救生命的必需品供不应求，或是只能在黑市上找到。大家对病毒的恐惧，就好像它随时会出现在家门口。”
～～～～～～～～～～～～～～～～～
目前，氧气紧缺是印度的头等大事。印度国防部决定紧急从德国进口23套制氧量可达2400升/小时的移动制氧设备。此外，中国、俄罗斯、澳大利亚、法国、英国、美国等均表示将向印度提供必要援助。中国外交部发言人赵立坚23日称，中方坚定支持印度政府和人民抗击疫情，愿根据印方需求提供支持与帮助，正就此同印方保持沟通。
然而，《印度时报》23日发表题为“中国愿意帮助，但印度却到别处寻找氧气”的文章称，印度政府匿名消息人士表示，印方不排除与中国民营企业联系购买包括医用氧气在内的医疗用品，但政府相信有能力可从新加坡、欧洲、海湾国家等处采购，“中国不是安全医疗用品的首选（采购国）”。
～～～～～～～～～～～～
我现在怀疑疫苗会不会白打了！病毒一直在突变！我害怕	
很悲观的说，这一次印度的疫情现状是当前国际局势下发展中国家的典型案例，实际上情况只会越来越糟。以印度的体量和人口来说，除非欧洲、米帝和中国协力介入还能有一丝希望，否则只会是无可救药。然而正当口米帝对于莫迪老仙的求援避而不谈，继续禁止疫苗原材料出口。欧洲和米帝自身尚处于疫情的泥潭当中，此时正是“地主家也没有余粮”的状态。
那么高举人类命运共同体大旗的我国，是否应该帮助印度渡过难关？
主观上不该，客观上也做不到。
主观上来说，印度从来都是将反华作为自身民族团结的方针，无论是官方还是民间都充斥着对中国的敌对态度。哪怕是当下印度面临疫情危局，我国已经表态可以给与必要帮助，他们仍旧秉承着政治大于疫情的态度予以拒绝。在油管和脸书上仍有大量的印度人发声将他们的苦难迁怒于我国，“wuhan肺炎”“china virus”仍旧不绝于耳。倘若以德报怨，那何以报德？别忘了前段时间捷克前脚找我国要疫情援助，后脚在新疆棉事件中站队反华。正是这种反华政治投机行为的代价太低，才导致当下国际局势那么多撮尔小国如跳梁小丑一般。其次，印度人对于国际条约的诚信度需要打一个大大的问号。就算签署了援助条例，给予了医疗资源和疫苗，印度大概率会反手毁约，拒绝支付相关经费。如果其他国家纷纷效仿，那么国际抗疫局势就变成了老赖大战。不利于全球抗疫行动的可持续健康发展。真正适合伸出援手的是WHO，我国已经对他们提供了大量的援助疫苗资源，这些是无偿的，但是数量根本不够，米帝、加麻大和欧洲部分国家还在囤积疫苗。
客观上印度的疫情根本不是一些医疗资源可以解决问题的，关键在于政府没有足够的基层执行能力，印度是多邦邦联制国家，和米帝有点类似，首先各个邦之间就会因为医疗资源而争执起来，而各个邦之间的疫情管控实际上印度政府能介入的深度十分有限，更别提印度人民长期处于低生活水平当中，既没有足够的基层医疗设施基础，也没有足够的居民管理及隔离意识。前段时间的大壶节再加上莫迪老仙为了选举搞得网格化竞选造势，外加之前的印度农业改革引起的农民起义，这个国家所需要的帮助实在是太多太多了，俨然一个弊病缠身行将末路之人，新冠只是他的致命病症，然而正是其他一系列长期存在的弊病导致这个病人虚不受补，无法进行正常的治疗。要挽救这个国家需要一个团结的全世界，而眼下这个世界正在因为疫情更加分崩离析，甚至印度自己也是推波助澜的帮凶。
个人猜测，各个国家现在或多或少也会采取行动，但其目的不是帮助印度度过疫情，而是阻止印度的高度危险的病毒继续传播到全世界。其他的发展中国家也可以参照一下，如果其他政府依旧被西式民主那一套忽悠，面对致命病毒仍旧得过且过政治站队第一，那么印度就是他们的榜样。当下米帝正在全力印钞，全球经济下行已经到来。这一轮经济全球化周期的窗口已经关闭，中国已经抓住了这难得的窗口期，越南也勉强在最后关头上车。剩下的发展中国家在短期内未来不会再有发展的机会，这很残酷，但也是事实。后疫情时代对各国政府的治理能力提出了更高要求，经济下行会对各个国家的造成进一步打击。现在唯一能够在全球疫情当中改变现状的是机械化、无人化、智能化的新兴科技，然而这个科技的两个前提：5G网络和高端芯片，中美两国一人握着一个。米帝对中国的5G行业进行了打击，反手对华进行芯片封锁。在这个局势明朗化之前，全世界的发展中国家目前都没有光明的未来，印度不是第一个，也不会是最后一个。	
没有出路，印度政府并不实际解决问题（没能力也没意愿），只会口头声称已经完美解决了问题。从年初的宣称抗疫胜利到疫苗外交，自吹自擂很在行，被曝光了就拼命甩锅，然后请求国际支援，不然就养蛊培养变异病毒拉大家一起沉船。我们还是先想好如何防范被印度甩锅和防范印度变异病毒通过边境、香港流入内地吧。	
芳芳该出来写日记了。	
结论是，印度人民再一次被印度政府害死了。
别忘了我们牺牲的烈士，印度政府的所作所为，以及现在造成的后果完全是咎由自取，抵制中国已经抵制到了给民众救命的氧气都不要，印度人民为他们政府无脑煽动民粹主义并且相信这种无能政府的行为付出代价。
印度现在的情况，没有国家能救他，除非中美两国疯了，举国之力帮他。现在印度人能靠的就是他们的恒河水锻炼出来的免疫力和矮大紧所说的印度民族天然的乐观主义精神了。
中国现在应当谨防印度的疫情入境，上次印度航班五十人带病入境就是预警，印度的检测能力根本就是个笑话，我们继续保持高压严防入境的政策比较好。印度疫情可能会导致全球疫情的第二次爆发，国内经济循环将成为重中之重，愿一切安好。	
我不同情，可怜之人必有可恨之处，这个愚昧无知的国家，疫情下还能共浴恒河，还能撇牛粪玩，造成这样的结果不是自己一点点作死作出来的？还拒绝我国的救助，哪来的底气啊？我们国家已经仁至义尽了，我们受难的时候印度阿三高高挂起，拒绝帮忙，现在他们这样，中国还主动询问是否需要帮助，已经是宰相肚里能撑船了，就觉得穷还能底气十足，除了他们国家也找不出第二个了，就那条河，每滴水都是一个元素周期表，还盲目的觉得是神水，只能说，他们老祖宗牛掰，能把后人忽悠的妥妥的。	
瘟疫公司开局我一般都选印度	
牛尿出口将成为新风口	
国内还是加强五一期间管控，减少聚集及人员流动是正经事	
不确定性太大了，只要有外国那群愚蠢的人存在，全球就无能为力，一切都听天由命吧，印度人不是最相信命运吗！在印度死人他们只是觉得命该如此吧，他们在坚持一种多生育类似生五活三的动物生存法则，印度人口数量的控制或许也是在尊崇自然法则吧，用病毒降低他们的人口就是自然法则。早在一年前就料定，印度灾难不可想象。没想到现在才开始严重起来。印度的状况短时间无解，必将以牺牲太多人的生命过后才会缓和，未来的路还太长，印度是一个在较长时间里是看不到希望的一个国家。预计进入2022年，印度可能才会慢慢好起来吧。这个世界除了中国就是外国，外国不讲道和德，全都是咎由自取，自作自受，中国帮助也是有限，你帮他，他还不一定愿意接受，他会认为你又是在玩什么花样，动物原始防御本性太强，无可奈何！！！	
印度不来一次革命，不推翻种姓制，管制宗教，不重建国家，是不可能崛起的。	
这个好办，给老仙支个招，推荐日本的过滤水，少两道过滤工序就能有效杀灭99.999%的病毒，这么一来一下解决了两大危机。	
最开始看到，这个消息我第一个反应是印度竟然一天能测出34万，这个效率也不算低了
然后第二反应就是，果然之前，2020年的时候，各路博主对于亚非拉国家，真实疫情状况的担忧和推测，不是空穴来风。
其实，对于现在来说，全球化是完全无法避免的，无论是新冠还是冠新，只能延缓而没有办法停下全球化的脚步，这个时候哪个国家率先能实现全民免疫，那么在这一场战争中，哪一个国家才能获得强大的优势，这也是为什么我国加快了全民接种疫苗的步伐	
我觉得印度有没有未来，取决于印度纳赛尔武装的解放区的大小，以及印度纳赛尔是不是真的是印度人民的武装。虽然他们还很弱小。	
编者按：印度疫情如今已经处于崩溃的状态，连续多日新增病例超过30万，4月23日的新增病例更是达到创纪录的34.6万例，多家医院的氧气供应也出现了极大的问题。在这个关键节点，小米宣布在周四宣布将捐赠3千万卢比，为印度各州的医院采购1000多台氧气浓缩器。小米还与非营利组织GiveIndia合作，为Covid-19抗疫人员筹集了1千万卢比。但小米此举无异于杯水车薪，既救不了小米在印度的市场，也救不了印度的疫情。




捐款3000万卢比，小米确实体现了自己的担当
印度疫情如今水深火热，小米也及时地伸出了援助之手，表示将捐赠3000万卢比（260万人民币），用于为印度各州采购氧气浓缩器，同时还联合非营利组织为抗疫人员筹集了1000万卢比（86.6万人民币），希望能够在如此严重的疫情下，给予印度各州以及抗疫人员一些帮助。




对于小米而言，此举以慈善为主，但背后还是因为小米在印度市场有着举足轻重的地位，一直以来，印度市场能够为小米的销量贡献巨大的力量，而小米在印度的排名也一直靠前，此时身处援助之手，是救印度疫情，其实也是在挽救自己的市场。
从数据上看，2020年第四季度小米在印度智能手机市场出货量达到4390万台，同比增长13%，重回头把交椅。而在2020年全年的表现上，据Canalys数据，小米依旧是印度市场的第一名，市场份额为28%。




但印度疫情并非千万卢比所能解决的
印度疫情的突然爆发是非常匪夷所思的，在3月底，印度的新增人数还在6万上下徘徊，但从四月初开始，就已经极速上升到10万级别，到了四月15号前后，印度的新增病例已经逐渐突破了20万，最近一周，印度疫情已经呈现崩溃式增长，连续几天接近或突破30万，到了昨天，印度新增病例已经到了恐怖的34.5万例，这已经再次刷新了世界新增病例的记录。
更为恐怖的是，随着新增病例的大幅度增加，医疗用品、氧气包括医疗资源都在面临崩溃，比如印度目前的氧气就已经处于严重缺失的状态，更是传来因为氧气缺失导致数十人病人死亡的恶性事件，而运输氧气的货车刚刚到来，氧气就已经被新冠患者家属抢劫一空，印度疫苗更是面临原料不足而生产停滞的状态。




而比起医疗资源受挤兑的问题，印度人整体的不重视才更为致命，每天仍旧有大批的民众聚集恒河洗澡沐浴，还有大量的农民抗议相关法案，莫迪下的命令居然也是不到万不得已不要封城，在这种民众和政府的相互配合之下，印度终于创造出了几百种变异病毒，目前最确切的数据是240种，但以印度目前的现状而言，变异的数量何止240种。
我们如今所获得的数据，都是印度官方公布的，不过根据印度的现实状况包括火葬场7×24小时连轴转的情况来看，这些数据已经非常不准确了，无论是感染人数还是死亡人数都存在着极大的低估。




印度疫情为什么止不住？
早在今年美国疫情崩溃的时候，印度居然逐渐稳定，甚至感染人数有了极大的降低，于是印度政府急于邀功，表示莫迪的抗疫政策体现了无与伦比的效果，也因此，印度民众开始放松，各种宗教的节日接踵而至，就更加让印度疫情雪上加霜，可以说，印度疫情的根本性原因在于政府没想管，民众不在乎。
在这种从上到下的蜜汁自信状态下，印度宣布为数十国提供疫苗，印度也宣布自己要达到日接种500万的目标，但即便是美国，也很难达到这样的接种目标。而现在，印度不仅疫情崩溃，还出现了双重变异病毒，如果未来还有三重变异，那恐怕是世界面临最严重的瘟疫了，甚至三重变异的病毒和原来的新冠病毒相比，都已经完全不相同了，人类有可能面临的是一种全新的增强的冠状病毒。




从22日起，最近三日的新增病例分别为31、33、34万例，可以说已经到了完全崩溃的状态，莫迪也宣布封城，但从印度的实际情况来看，这样的封城计划聊胜于无，基本没有起到隔绝作用，反而因为各种漏洞，继续导致交叉感染或者筛选再感染，印度已经成为新冠病毒巨大的培养皿，这让新冠病毒在短时间内就筛选出传染能力更强、致死率更高以及绕开免疫的惊人武器。
如今，火葬场已经不堪重负，高温甚至融化了烟筒，印度政府不得不增加临时火葬点，甚至直接让患者家属自备柴火。




谁来救印度？
印度目前的状况，已经相当危急，一方面印度并不具备如美国这样强大的医疗能力，又不具备中国强大的动员能力，而印度本身又具备人员多、地域小，卫生条件差，医疗条件差的诸多问题，一旦爆发，就很难制止住，更何况，印度还面临数亿贫困人群的问题，这数亿的民众需要工作才能填饱肚子，比起疫情，饿死对于印度的贫困人群更是直接的打击。
从世界范围来看，欧洲、美洲以及中亚。南亚都处于疫情之中，疫苗的供应也极为紧张，各国自身都面临非常严峻的情况，几乎腾不出手来帮助印度，美国更是拒绝像他国出售相关的医疗用品原料包括疫苗，这导致印度本身能获取的帮助就极为稀少。




至于中国则是表态愿意提供帮助，但自视甚高的印度媒体表示中货不在考虑范围内。而印度最大的问题仍然没有解决，比如政府的表面管控、民众的极度不配合包括一些宗教力量，都成为制约印度控制疫情的最大阻碍。
俗语说，天救自救者，印度政府若是不正视问题，不在经济和人命中选一个，恐怕还会更严重而对于印度民众而言，若继续相信牛粪牛尿恒河水能治疗新冠，那疫苗也不管用，毕竟，印度特殊的情况已经能够培养出抵抗疫苗的几重变异病毒。
印度或许真要重现1918年西班牙大流感了！而小米，恐怕要在这波疫情中，暂停印度市场了！	
出路？现在的情况是：
中国愿就抗疫提供必要支持和帮助，印媒却说“印度不会从中国进口氧气”
中国愿就抗疫提供必要支持和帮助，印媒却说“印度不会从中国进口氧气”
现阶段，印度医疗资源紧张，医用氧气等物品更是极度短缺。4月22日，针对印度疫情的问题，中国外交部发言人汪文斌曾表示，中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。
不过，印度方面却没有展现出什么积极的态度或回应。印媒《印度时报》（The Times of India）4月23日还援引“官方消息”报道称，印度确实希望从国外进口氧气，但不是从中国。




印度疫情告急向美国“求援”，国务院发言人：优先美国
印度疫情告急向美国“求援”，国务院发言人：优先美国
世界上最大的疫苗生产商——印度血清研究所首席执行官普纳瓦拉（Adar Poonawalla），4月16日在社交媒体上发文，“恳求”拜登政府解除对印度出口疫苗原材料的禁令，以便提高印度的疫苗产量。路透社此前也透露说，印美两国外长4月19日谈话时也提到了解除进口禁令一事。


在当地时间4月22日的白宫发布会上，有记者就问到，“拜登政府何时能做出决定？”国务院发言人普莱斯（Ned Price）在回应时先是把问题推给了美国贸易代表办公室，称这在他们的职权范围内。之后面对记者不依不饶的追问，普莱斯才说出“实话”。
普莱斯辩解说美国把重点放在了控制美国疫情上，他们优先为美国民众接种疫苗，这是一项雄心勃勃、富有成效的努力，而且迄今为止是成功的。“我们这么做有几个原因，第一我们对美国民众负有特殊的责任。第二，仅在美国就有超55万人死亡，数千万人感染，美国民众受到的疫情冲击也比世界其他国家都严重”。
普莱斯还解释说，让美国人接种疫苗不仅符合美国利益，也是符合世界其他国家的利益。“如果病毒在美国不受控制地传播，就会变异并传到国外，这会对美国以外的国家构成威胁”。


祝印度好运吧，莫迪老仙，法力无边	
从4月初开始，印度单日新增新冠确诊病例数连创新高，疫情迅猛反弹。从4月22日至24日，该国已经连续三天日增超30万例，三天内已经报告了近100万新病例。其医疗系统不堪重负，医用氧气耗尽，火葬场排队等待火化，大批富人乘飞机逃离。
今年初疫情一度好转的印度，已然成为全球疫情的“震中”。这第二波疫情是怎么引起的？何时才能控制住？专家预测，还要持续至少三周才达到峰值。
再创该国和全球最高日增纪录

孟买医务人员准备将一名患者转移到重症病房
据印度卫生部24日公布的最新数据，该国较前一日新增确诊病例346786例，累计达16610481例；新增死亡病例2624例，累计死亡189544例。印度确诊病例总数位居全球第二，仅次于美国的3273万例。
印度24日单日新增确诊病例数再创该国和全球最高单日新增纪录，连续三天超过30万例，三天共计新增确诊病例总计近100万。
官方数据显示，4月5日印度单日新增确诊病例首次超过10万例，15日首次超过20万例，从10万例增至20万例仅用10天；22日新增确诊病例首次超过30万例，从20万例到30万例仅用7天。
但专家表示，印度实际死亡人数和确诊病例数量要高得多，并预测目前这波疫情至少在三周内不会达到峰值。
医疗资源短缺，惊现“抢夺氧气战”
由于新冠疫情不断恶化, 印度多地报告病床、医用氧气和药品等医疗资源短缺。
本周以来，首都新德里公立和私立医院都面临床位紧张、医用氧气告急等难题。新德里一家医院23日宣布，过去24小时该院有25名新冠重症患者死亡，另有60名重症患者因氧气短缺而处于危重状态。
院方表示，目前医院的氧气只够维持数小时，呼吸机等医疗设备无法保证正常工作。

工人在普拉亚格拉杰郊外为氧气罐补充医用氧气
印度卫生部23日发布的数据显示，过去6天，疫情最严重的12个邦医用氧气需求增加了18%，一些地方甚至抢夺医用氧气。哈里亚纳邦出现民众试图抢夺储氧罐事件，迫使当地政府下令警方“保护所有氧气罐”。
印度电视台播放的画面显示，许多民众拿着空氧气罐在加气站排起长队。当地一名男子称，他的叔叔正在住院，但医院氧气已经全部用完，院方告诉他“要么自己想办法弄到氧气，要么就带他叔叔离开医院”。
总理莫迪22日召开高级别会议，要求增加医用氧气的生产供应，内政部要求各邦严格遵守医用氧气分配计划。
印度政府已决定进口5万吨医用氧气，并开通“氧气快车”专列运送，由武装警卫护送，将氧气送到受灾最严重的城市。
停车场设立临时火葬场
由于缺乏床位和氧气，首都新德里的许多患者都死在医院外。
当地一家火葬场的负责人称，最近几周其机构接收遗体的数量上升了5倍，很多遗体“不得不排队等待火化”。当地多个火葬场都出现了遗体积压的情况，连火葬场地和使用的木柴都出现短缺。
一家医疗慈善服务机构在停车场设立了临时火葬场，火化新冠患者遗体。

临时火葬场火化新冠患者遗体
经营这家服务机构的吉滕德尔·辛格表示，每天都有数十名新冠患者在他的机构离世，仅在22日就火化了60具遗体。“场面太悲伤了，让人不忍直面，”他流着泪说道。
首都全城封锁，但不“封国”
印度首都新德里自19日晚开始实施为期一周的“封城”，以控制不断恶化的新冠疫情。
新德里首席部长阿尔温德·凯杰里瓦尔说，新德里卫生系统几近崩溃，“如果再不实施封锁，将面临更大灾难”。
拥有人口2900万的新德里目前只有不到100张病床配有呼吸机，重症监护病床不到150张。
凯杰里瓦尔19日宣布，自当晚10时起至26日凌晨5时全城实施封锁，但居民基本生活服务不受影响。他敦促大家对“封城”保持冷静。

工作人员在宵禁期间进行消杀作业
印度总理莫迪20日晚发表电视讲话说，印度目前正在与第二波新冠疫情作斗争，但不会在全国实施封锁。
莫迪表示将尽力避免在全国范围内封锁，封锁“只是最后的手段”。“目前的疫情形势与去年有所不同，应确保经济不受影响。这是一个巨大挑战，但我们必须共同努力克服这一挑战。”
莫迪表示，政府正努力确保医用氧气的生产和供应。他呼吁民众不要惊慌，严格遵守防疫规定，非紧急情况不要出门。
节日聚会引发“超级传播事件”
什么导致了印度新冠确诊病例猛增？印度政府分析疫情反弹的主要原因为：戴口罩和保持社交距离等防疫措施执行力度下降、“防疫疲劳”导致民众防疫意识有所松懈、基层和社区没有采取有效隔离措施等。
一些卫生专家认为，疫苗接种进度未达预期、大规模人员聚集引发“超级传播事件”等也是疫情反弹的重要原因。
3月底以来，印度接连举行地方选举、节日庆祝、宗教集会等大规模聚集活动，为疫情蔓延推波助澜。继印度传统节日洒红节之后，印度又迎来了号称世界最大宗教集会的“大壶节”(Maha Kumbha Mela)。

印度“大壶节”庆祝活动现场
“大壶节”庆祝活动每年持续数周，吸引数以千万计的印度教徒参加。大量民众聚集在恒河岸边祈祷并下水沐浴，高峰时一天有数百万人同时聚集，相当多的民众不戴口罩。
4月10日至14日的5天内，医务人员对参加“大壶节”的236751人进行了核酸检测，有1701例结果呈阳性，证实了人们对这一宗教聚会可能加剧病毒蔓延的担忧。由于部分检测结果尚未出炉，实际感染人数可能更多。
印度公共卫生基金会流行病学教授吉里达尔·巴布认为，与去年第一波疫情相比，印度目前这一波疫情特点是蔓延速度快、年轻人占感染者多数等。从现阶段传播情况分析，全国疫情可能在5月底达到峰值。
双重变异毒株传播推高疫情
值得注意的是，目前印度国内有多种变异新冠病毒毒株传播。
除了在英国、巴西、南非等国首先发现的变异病毒传入印度外，最早于印度出现的双重变异毒株“B.1.617”携带E484Q和L452R突变，可能导致免疫逃逸和传染性增强，被称之为超级变种。
研究人员1月至3月在马哈拉施特拉邦采集检测的361份血清样本中发现，有221份存在这种变异毒株，刺突蛋白发生双重突变，比原始毒株更具感染性。
医学专家表示，首都新德里疫情快速蔓延可能与变异病毒传播有关。一些变异病毒传染性增强，上一波疫情峰值时一名患者可能传染30%至40%的密切接触者，而这波疫情的监测数据显示一名患者可能传染80%至90%的密接者。
“B.1.617”病毒现已在至少18个国家和地区出现，包括美国、英国、澳大利亚、以色列、新加坡等。比利时政府23日晚说，43名印度籍护理专业学生4月中旬从法国入境比利时后接受隔离和病毒检测，其中20人感染这种变异病毒。
多个国家对印度下“限入令”
鉴于近期印度疫情快速反弹，并担心在印度发现的变异病毒蔓延，新加坡、加拿大和英国等国相继出台针对印度旅客的入境限制措施。
新加坡政府22日宣布，将禁止近期有印度旅行史的非新加坡居民入境，不论对方持有长期还是短期签证。
根据新加坡卫生部发表的一份声明，自23日23时59分起，最近14天内有印度旅行史的旅客不得入境新加坡或经新加坡中转。
加拿大政府22日宣布，30天内暂时禁止来自印度和巴基斯坦的客运航班入境。加拿大卫生部长帕蒂·豪伊杜说，入境加拿大的旅客中，五分之一为印度人；在机场接受新冠病毒检测结果呈阳性的旅客中，一半是印度人。

4月23日，来自印度的旅客抵达加拿大温哥华国际机场
英国政府宣布从23日起将印度列入“红名单”，限制近期曾经到访印度的人士入境英国。过去一周在英国又发现55例感染“B.1.617”变异新冠病毒的病例，累计相关病例总数达到132例。
富人逃离，机票价格飙升10倍
疫情前，印度是世界上最繁忙的空中走廊之一。由于不少国家已经中断与印度的航班，大批富有的印度人在飞往阿联酋的航班关闭之前争先恐后地逃离，导致需求激增，机票价格飙升。
据当地媒体报道，阿联酋和印度之间通常每周约有300个商业航班。从25日开始，阿联酋飞往印度的所有航班都将暂停。
价格比较网站显示，23日和24日从孟买到迪拜的单程商业航班价格高达8万卢比(约合6935元人民币)，约为平时价格的10倍。新德里至迪拜航线的机票价格超过5万卢比，是正常水平的五倍，但已无票可售。
印度航空包机服务公司的发言人表示，富人对私人飞机的兴趣之大是“绝对疯狂的”。“我们明天有12个航班飞往迪拜，每个航班都满员。”
另一家包机航空公司Enthral Aviation的一位发言人表示：“仅今天一天，我就接到了近80个飞往迪拜的查询。”“我们已经从国外要求更多的飞机来满足需求…从孟买到迪拜租用一架13座喷气式飞机的费用是3.8万美元，租用一架6座飞机的费用是3.1万美元。”
阿联酋大约有330万印度裔常住，占总人口的三分之一，其中大多数人在迪拜。阿联酋民用航空总局表示，经由其他国家从印度来的人必须在第三个目的地停留至少14天，“但阿联酋国民和乘坐私人飞机的乘客不受这一要求的限制”。
疫苗生产“卡脖子”，源于美国禁令
印度人口大约13.24亿，迄今已经接种1.23亿剂新冠疫苗。该国政府此前宣布，定于5月1日起向全国所有18岁以上成年人开放新冠疫苗接种。

人们在孟买排队等待接种新冠疫苗
而且，作为世界最大疫苗制造商所在国，印度承担着新冠疫苗全球获得机制“新冠肺炎疫苗实施计划”(COVAX)的重要供应任务。
然而，印度面临着疫苗供应缺口，生产链“非常紧张”，主要是受制于美国新冠疫苗原材料的出口禁令。
2020年4月，时任美国总统唐纳德·特朗普动用《国防生产法》增加新冠疫苗接种相关医疗物资产量。印度疫苗生产商和专家当时就对美方做法表达关切，认为美方此举引发关键原材料出口被叫停，将限制其他地区生产疫苗。
印度官方日前证实，印度外交部长苏杰生和美国国务卿安东尼·布林肯已经通话，印方希望美方尽快解除涉及新冠疫苗原材料的出口禁令，这一禁令已经威胁印度疫苗产量。美方告知，正在考虑印方请求，并将“尽早”采取行动。
印度目前已经停止主要疫苗出口，以满足国内需求。为扩大新冠疫苗产能，印度政府打算出资300亿印度卢比（约合26亿元人民币）支持印度最大疫苗生产商印度血清研究所。
文章作者：南方都市报
文章链接：https://www.toutiao.com/a6954708979809255972/
文章来源：今日头条	
看看Quora高赞
机翻：
耻辱! !


如果印度在四方会谈等之后从中国获得氧气，那将是彻头彻尾的羞辱。


中国的目的是羞辱我们。否则，中国就会在没有任何重大新闻发布的情况下，通过新加坡或曼谷等后路提供氧气。


相反，他们向外交部发表了一份公报，并向路透社提供了一份副本。为什么? ?知道我们必须拒绝，否则最终会受到更多的羞辱和嘲笑。


2020年，Jaishankar和他在马来西亚的失败被每一个中国日报残酷地嘲笑。


这个提议纯粹是诱饵，揭穿他们的虚张声势会很聪明，但也很丢脸。


印度已经招标向各国进口9万吨氧气。中国很有可能会结束。无论如何供应氧气，这将是一个纯粹的商业决定，基于最低价格的投标，不会那么丢脸，以至于请求中国的援助。	
他们可能为了控制人口	
听说印度火化尸体的木材紧缺，建议运往澳大利亚，估计那边山火应该也快开始烧了（合理利用资源）	
新增人数再次指数上升，注意尾部直线，这是对数坐标，直线代表指数增长，这个指数增长是在很高的绝对数量上。
而治愈率在降低，似乎表明医疗系统……
另一方面：
印度氧气告急，却还在抵制中国？这些画面令人心碎……
印度疫情告急向美国“求援”，美国务院发言人：优先美国
愿疫情引导可怜的印度人民……	
全文看下来最为注意的是：
中方则已表态，愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。
中国是个负责任的大国，愿意为全球抗疫付出自己的努力 ，新冠疫情在我们国内早已不见了踪影，但在印度却刚刚开始，一切恍如隔日，时间给出了答案。
疫情如何发展，这个取决当下印度的政府和印度人民自己的选择，是对于印度政府和印度人民的考验，只有印度政府和印度人民真正团队起来，一致抗疫，才能度过难关，这是对印度本身政治制度的极大考验。
印度想要依靠外国的援助，来帮助自己度过难关，对于印度这个人口十亿级别的国家来说，是不可能的，没有一个国家，能有能援助印度这么多的疫苗，中国的钱，是中国的，不是为印度政府的失误来买单，但中方则愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。
在当下的世界是相互联系的，在全球的关系网之中，具有十亿级别的人口的印度在全球的分工之中，承担着自己一环，印度的疫情从远处来看，是与我们中国息息相关的，中国要做好西藏方面的防务工作，提前预防印度的狼子野心，转移注意力之举。
就在这几天，中国的海军下了顿饺子，向美国亮了亮牌，一场疫情，让这世间换了人间。
出路的话，印度目前是资本主义较为薄弱的一块，那就让赤旗插遍印度，推翻压迫印度人民的资本主义制度，让共产主义的春风吹遍印度大陆，解放印度人民，解放印度的生产力，起来吧，印度被压迫的人民，拿起武器，去反抗，在这场斗争中，无产者失去的只是锁链，得到的是整个世界。
印度如破，那么赤旗插遍全球的世界就不远了，那时共同构建人类命运共同体。	
不会除了南北极中国外全世界都成这样了吧?	
印度已经没救了，国际社会上的好戏才刚刚开始，我现在很怕隔岸观火却弄得引火烧身。
如果有一天印度新增确诊病例比前一天不变的时候，就说明连检测条件也达到了极限，而不是疫情被控制住的拐点到来。
印度每日新增达到50W以上只是时间问题，我最担心的，是病毒会变异成什么样，这可能才是人类噩梦的开始。	
印度人民是悲惨的，值得可怜的。印度大多数都是无产阶级，不该过这样的生活，不该被新冠疫情夺去生命，应该掌握着自己的生存权利，应该团结起来。
只有压迫的人民起来斗争，才能自救。	
只能等某帝国主义国的抗病毒药啊，唯一的出路……预计还要一两年才会有有效但并不特效的药物。面对变异率这么高的病毒，其他方法其实都只是缓和起不到核心作用。	
想看到我同情的表达吗?
没有
我没有资格替烈士原谅他们。	
佩服印度，大写两个字“硬气”	
近日，新冠肺炎疫情在印度的急剧恶化引起了全球关注。根据印度卫生部公布的最新数据，截至当地时间4月24日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例346786例，累计确诊16610481例，创下了全球单日新增新冠肺炎病例数之最。
印度本轮的疫情恶化，除了印度本身人口众多且居住密集、医疗物资缺乏、病毒发生变异等客观原因，还从根本上反映出印度政府在疫情防控上的不作为、乱作为。
大规模聚集：不顾疫情举行“大壶节”庆典，近亿人参加
据印度政府部门统计，当地时间4月22日，印度单日新增新冠肺炎确诊病例314835例，这是印度日增新冠病例数首次超过30万例，超过了此前美国的单日新增纪录。然而不到24小时，这个纪录已经被打破，截至当地时间4月23日印度单日新增病例数又创下了33万例的新高。数据在当地时间4月24日8时再次刷新：过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例346786例。
印度此轮疫情暴发，多家外媒均指出，与近日举办的印度传统节日“大壶节”庆典有直接关联。
大壶节期间印度人往往会集体前往恒河进行焚香、沐浴等活动。今年的大壶节从4月开始在印度北阿坎德邦的赫尔德瓦尔举办。根据印度政府估计，今年大壶节预计有数千万到1.5亿人次参加。其中4月12日开始的“圣浴日”之后的连续数日，每天都有近百万人进入恒河沐浴。
2021年大壶节。
近亿的人流拥挤在赫尔德瓦尔这样一个数十平方公里的小城中，天然地给新冠病毒传播制造了机会。
根据印度政府部门的统计数据，以大壶节为节点印度新冠肺炎单日新增病例数出现了明显的上升趋势。4月6日单日新增病例数突破10万，4月14日突破20万，4月22日突破30万。
更令人担忧的是，大壶节可能给新冠病毒以再次变异的提供了土壤。
3月25日，印度宣布发现了新冠病毒的“双突变”变种。这种变种很快在全球范围内开始流行，世卫组织专家在4月16日上宣布，印度的“双突变”变种病毒可能导致传染性的增强，一些突变还会降低中和反应，或会影响疫苗等防疫应对措施的有效性。有外媒指出，这次大壶节的人口聚集，很有可能再创造出类似的新冠病毒新变种。
在新冠肺炎疫情如此严峻的形势下，为何印度政府仍要执意举办大壶节？
印度当前的执政党是印度人民党，适逢2021印度多个邦将举行邦议会选举，作为印度人民党执政的北阿坎德邦不愿意停办大壶节来得罪支持者。政治利益当前，使得印度的政府官员们不惜冒着疫情风险举办大壶节相关活动。
应对失败：床位、药品、疫苗不足，殡葬业挤兑
作为一个人口众多的发展中国家，印度在新冠肺炎疫情期间一直面临着医疗资源短缺的问题。在今年的新一轮疫情中，由于印度政府的准备不充分，印度许多城市都被曝出医院床位、防护用品、药品、医生人手的缺乏。
印度一火葬场。
印度公共卫生专家安耐特·班在接受采访时表示，印度没有从第一波疫情中吸取任何教训。据报道，一些城市在第一波疫情中就已经没有床位了，这些城市本应要为第二波疫情做好充分准备但事与愿违。
印度的疫苗也依然匮乏。据印度当地媒体报道，4月开始，印度多个邦的疫苗储备就开始告急，数百个接种点被迫关闭。目前印度的疫苗接种率远跟不上疫情的蔓延情况，而疫苗接种的放缓又反过来促进了疫情的扩大风险。
据印度官方统计，目前全印新冠肺炎的死亡人数超过了18万人。但有专家指出，实际数字高于官方统计。
短期内死亡人数的剧增使得殡葬业也出现了挤兑，许多遗体都来不及处理。
印度一名退休法官在接受采访时表示，他和他的妻子在感染新冠肺炎后拨打政府的热线电话至少50次，都没有任何人给他们送药或收治他们，他的妻子死亡后也没有人立即来收尸，于是他被迫使用社交媒体求救。
一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体。有媒体航拍的画面显示，公园里、大街边、恒河河畔，到处都是焚烧尸体的火堆和埋尸的坑位。
有印度媒体根据计算火葬场焚烧的遗体数后质疑印度新冠肺炎的死者远超过印度政府统计。
调度不力：氧气告急，各地政府互相争夺
据外媒报道，目前新德里的多家医院面临着医用氧气告急，许多医院医生不得不在社交媒体上公开求助。
新德里的甘加拉姆爵士医院在4月23日的一份声明中表示，该院医用氧气的量仅能维持2小时，呼吸机已经无法正常工作。新德里一家医疗集团也在社交媒体上求助，称旗下的两家医院可供氧时间不足1小时。
然而，就在印度各地医院陷入“氧气荒”时，印度政府却失去了调节能力，任由各个地方政府互相争夺氧气。
近日，德里市、北方邦和哈里亚纳邦之间互相就氧气分配和输送问题产生了争执。德里声称该市的氧气配额被氧气厂转到了北方邦，造成了该市的氧气告急。北方邦则反驳称该邦已自顾不暇，根本没有余气转移给德里。
哈里亚纳邦则指责德里利用首都地位“抢劫”该邦的氧气，该邦卫生局局长表示，近日该邦的一辆氧气罐卡车在开往法里达巴德市的途中被德里政府劫走。目前哈里亚纳邦已经准备组织警察来保护该邦的氧气罐卡车，避免其他地方政府的“抢劫”。	
————三个月后更新————
这几个月以来，随着疫苗接种率提高，各地疫情似乎渐渐好转。然而之前最担心的事情还是发生了，delta病毒已经转播到世界各地，而疫苗对变种病毒的效果也很有限，不预防感染，只预防重症。世界各地似乎都迎来了一波疫情反弹，无论是躺平的欧美，认真防疫的大陆，还是我目前所在的坡岛。
去年做过一个新冠的预测模型，根据模型的模拟测试，最坏的情况就是所有人都感染了。当时觉得这模型很扯，怎么可能这么糟糕，但现在看来，好像我们越来越接近最坏的情况了，要做好和病毒共生的准备了，即使在对新冠严防死守的大陆，也难保有防疫不到位的时候。况且国门很难永远紧闭。
所以一方面要提高疫苗接种率，一方面要做好个人防护，医疗机构也需要及时研发新疫苗。其他就随缘吧。
————四月底的原回答————
突然对这次疫情感到很悲观。
从去年年底开始的各种研究就显示印度的血清抗体阳性率已经非常高，很快就可以达到群体免疫。所以这次刚看到印度疫情爆发的新闻时我是有点不解的，之前这么大面积感染都没什么事，为什么又会突然爆发？
原本以为疫苗面世之后疫情会慢慢消失。也一直相信之前看到的一些研究结论，就是疫苗对未来很长一段时间之内的变异新冠病毒依然有效。然而，这次印度疫情的爆发似乎指向一个推论：疫苗对这种变异病毒无效。（对这方面了解的朋友可以分享一下！）
脑袋里的问题已经从最开始的疫情何时结束变成
人类还有未来吗？
【也许有些过于悲观了	
印度说，它是世界上最早准备应对呼吸道疾病爆发的国家之一，这种疾病已经造成3000多人死亡，并蔓延到60个国家。印度卫生部长说，印度从1月17日起开始在机场对人员进行筛查，这是中国官方媒体报道的第一例已知的由病毒引起的疾病死亡的6天后，也是世界卫生组织宣布全球卫生紧急状态的两个星期之后。，该国21个机场和77个海港已检测出60多万人的病毒。他说，生活在与邻国尼泊尔接壤的五个邦的2.7万多人已经被监视，100万人在该地区接受了测试。印度正在伊朗建立一个筛选实验室来测试返回者。


印度已经停止出口口罩，以确保国内供应充足，印度也有一个流感监测计划，包括H1N1在内的四种流感病毒在这里很流行，包括一批医学院，对人们进行流感筛查，流感通常在冬季流行，但也会在印度的夏季和季风季节发作。病毒学家说，这种流感项目现在可以用来检测冠状病毒的阴性样本，以确定它是否在社区中传播。我们以前做过，我们可以再做一次。我们可以快速诊断。这是可行的。一旦发生重大疫情，印度将面临其他挑战。其公共卫生系统的质量参差不齐。现有的医院很容易被突然增加的住院人数压垮。目前尚不清楚是否有足够的口罩、手套、长袍、药品和呼吸机。病毒学家雅各布·约翰说，印度将努力应对疫情。此外，印度几乎不可能强迫其公民进行大规模隔离，并让像中国这样的人数众多的人住院。相反，病毒学家谈论的是一种印度解决方案，即及时检测和有效的分诊确保温和的感染在家中得到照顾，并且医院的入院严格为危重病人保留。	
玩过冰汽时代（寒霜朋克，Frostpunk）不？
开始游戏，英国教印度点了第一层科技树和法典
然后印度说你走开！不用你教我！
后面就光吃开局自带的资源，结果变成现在这样：


煤炭库存为0，木材库存为0，钢材库存为0（指烧塌了焚尸炉，人们只能露天焚尸，但是连木柴都短缺）
工人一大半在罢工，一大半躺在医疗所，还在源源不断往墓园送（感染和死亡人数激增）
不仅人民无家可归，而且仅有的一颗蒸汽核心还弄丢了（美国停止供给原材料，印度引以为豪的医药业歇菜）
温室全都结冰了，种不出东西（指闹饥荒）
能量塔过载炸了，想指挥生产却发现温度从-50°变成-80°，而且还在往下降，场所无法工作（指疫情再次失控）
低头一看，好不容易涨起来一点的希望值快消失了，而不满值快爆表了
抬头一看，暴风雪（变异毒株）正在接近中
这还玩啥？我建议马上重开……	
转：
印度疫情“彻底失控”。今年初印度单日新增不过万例。如今却是这番场景，显然给所有人提了醒：
其一，骄傲自满要不得。不久前，部分印媒自豪地宣布“建立了群体免疫”，莫迪政府防控大大放松，放任民众大规模聚集庆祝传统节日，在客观上为病毒传播制造了条件。
其二，变异毒株值得警惕。据外媒报道，在印度发现新冠变异毒株200多种，甚至在病患中发现越来越多的多重变异毒株。这些毒株的传染性如何？重症率多少？值得担忧。
其三，“热天”恐非“放心丸”。如今印度开始进入热季，绝大部分地区气温较高，却难挡疫情肆虐，让部分印媒的“天热可杀新冠”论沦为无稽之谈。或许，医学界非常有必要研究下，变异毒株是否具备耐高温特性？
其四，保持抗疫成果绝非易事。除了印度，中东以及拉美疫情也在反弹。中国之外“洪水滔天”，既突出我国科学防控有力有效，也凸显外部环境充满风险。中国已深度融入世界，命运与共，要在风险之中行稳致远，还需每个人在个人防护、接种疫苗上放弃侥幸心理。
以上转自参考消息，而令人担忧的点在于印度之前已经有达到群体免疫的条件，那么第二波还出现这么凶猛的疫情，说明病毒在传染性以及毒性方面发生重大的变异，原有具有抵抗力的人群对这个新的变种病毒，不再有免疫力。
也就是说我们目前的疫苗对变异后病毒也没有足够的免疫力，那么对于我们国家来说除了加强守住国门的防护外，还应该对疫苗的研发提出新要求，要研发出能跟上病毒变异的疫苗，辉瑞的m RNA疫苗在这方面有优势，但存在运输保存要求高（－70℃）等缺点。前途艰难，任重道远，期待我国科研团队研发出跟上病毒变异的疫苗，目前来说能做的就是严守国门，全民接种疫苗。
追加对于疫情未来发展的看法：冠状病毒在自然界普遍存在，当年的sars病毒疫情也是冠状病毒，这次全世界新冠病毒疫情可能象当年西班牙大流感一样，经过2－3年几波大流行后过去，但冠状病毒跟流感病毒一样易变异，可能以后会不定期地来个小流行，象流感一样成为常态，所以做好个人卫生防护是长期的和需要重视的事。	
怪不得阿三最近不跳了，原来是家里的粪坑炸了.......
喜马拉雅山真乃护国神山	
建议由我国戍边战士们投匿名票决定
人道主义
中国救的是人和牲畜
不是这一群**不如的东西	
我认为此次新冠病情COVID-19)更像是一场人类清洗计划，把综合环境差的地区，人民水平低的区域，或者说是对穷人的一次清洗，因为生活在平穷地区的人们来说，意味着匮乏的医疗资源和更低的卫生知识储备，当局也不能做到从源头处处理，毕竟印度贫民窟这个烂摊子不是一朝一夕的事
以前英国提出的群体免疫（是指人或动物群体中的很大比例对传染病获得免疫力，使得其他没有免疫力的个体因此受到保护而不被传染）其实更加适合向印度这种国家，但是从数据来看，4月22日超31万例、23日超33万例、24日超34万例，现在已经是处于峰值，接下来的几天或许会保持在30万上下一个区间，但是随着气温的上升（相关实验虽然并未指出温度对于新冠病毒的影响），会加速其他病毒和细菌的繁殖例如疟疾https://www.who.int/malaria/media/world-malaria-report-2018/zh/（全球80%死亡来自于非洲地区和印度）。《生物学评论季刊》(The Quarterly Review of Biology)指出疟疾与温度的升高有关联。
但是对于印度这个民族来说也是个有趣的民族，不能用常规角度来审视它，最有趣的还是喝圣水（恒河水）能包治百病的圣水。前些时候的大规模圣水，朝拜也只是少部分人带了口罩 ，来看看规模
这规模也是没谁了	
莫迪老仙，法力无边。
登高一呼，四海臣服。
区区新冠，不足为患。
疫苗在手，天下我有。
北邻遇险，埋伏一手。
呼应美帝，精神盟友。
先扰边境，后封企业。
趁人之危，落井下石。
病毒狡猾，声东击西。
自由民主，美帝不敌。
老仙一笑，看我手段。
十亿国民，降服新冠。
牛屎马尿，先走一波。
世界药厂，随后跟上。
排兵布阵，稳操胜券。
奇峰突起，风云变幻。
新冠变异，超级加倍。
美帝断供，神功尽废。
北邻仁慈，不计前嫌。
美帝狡诈，作壁上观。
一代人杰，莫迪老仙。
政治抗疫，遗祸不浅。	
弱小和无知不是生存的最大障碍，傲慢才是	
印度一直都是让人认为特别神奇的国度，总觉得世界上应该没有什么事情能难得住这些“阿三”们，而且有一段时间特别迷他们那种边唱边跳，且拍得十分唯美的电影，但自从看了中印边境冲突的视频后，我就立刻粉转黑了。
对于此次的新冠疫情，可以毫不夸张的说，只有我们中国才将人民的生命凌驾于一切之上！也正因为这样，我们中国才能在最短的时间里取得重大的抗疫成果！而这个成绩是全世界有目共睹的，更是不可让人抹黑的！印度当初要是够聪明，并懂得审时度势地跟我们中国示好，出于人道主义，热情善良的中国人还是会为他们提供一些相应的援助的。
可惜他们太自以为是了，认为自己的医药业要多厉害就有多厉害，区区研制一个新冠的疫苗根本不在话下，然而呢？他们所需要的原材料都必须从老美那拿，老美向来最爱的就是看戏了，更何况现在的他们都自顾不暇了，哪还会管这些“阿三”的死活呢？
看着视频里都是印度医院人满为患、氧气瓶等医疗设备短缺、医院伤亡事故频发、许多死者还被大规模就地火葬的画面，再加上黑市高价售卖氧气瓶、医院内部高价兜售病床、大批超级富豪逃离本国，我想，真正的“人间炼狱”应该也不过如此吧？
我就不明白了，中国有这么多成功的抗疫经验，你们外国人难道连抄作业都不会么？	
印度的疫情彻底炸锅了，媒体满屏都是印度崩了，火葬场不够用了，火化炉烧红了，柴火都不够用了，露天当街烧尸体的地方比比皆是，印度成为人间炼狱之类的描述。要是把方方这样的中国带路党派到印度去，绝对能把印度写得比十八层地狱还恐怖，别说什么满地无主的手机，而他们的主人早已化成灰烬。现在的印度到处是满地无主的骨灰，因为他们已经被灭门了！




印度的疫情并不是今天才恶化的，不是今天才感染了这么多人，死了这么多人，而是疫情一直都在，没有人关注而已。这一次只不过是因为检测量加大了，媒体关注度上升了结果而已。别听到媒体说印度日增33万就了不得了，就破世界纪录了。真是笑话，如果印度像武汉、青岛、天津那样拉网式快速检测，一天检测几亿人，那么感染人数可就是每日新增上亿了。
毕竟去年印度医学研究会就估算印度感染人数可能超过了3亿，毕竟今年元月份的时候，印度首都新德里抽检的结果就是有60%的新冠检测呈阳性。只要检测能力跟得上，别说印度日增33万，就算是日增3.3亿，我们也不用大惊小怪的。就像阴沟，平时不觉得又脏又臭，但是只要有人拿搅屎棍去搅和一下，肮脏和臭气就掩盖不住了。但是这不等于阴沟是突然一下子就变脏变臭了，而是一直如此，印度的疫情就是如此。






老实说，我现在关注的不是印度的疫情有多严重，到底有多少人感染了，死了多少人，以及未来会死多少。因为这个问题关心也没有用，哪怕是湿婆大神也搞不清楚印度到底有多少人感染了新冠，会有多少人死于新冠，这个问题永远也没有人能闹明白，这是印度的体制决定了的。在印度的历史上，只有死几千万的灾难那才叫灾难，人家每年因为饥荒饿死的人就几百万，这新冠才死20万（官报数据）人不到，算个啥？
保守估计，如果按照今年元月新德里的抽检结果（按理说，一国首都应该是医疗条件最好，防护措施最到位的地方），推算印度全国的新冠疫情，至少七亿人感染，如果按1%的死亡率，那么印度至少要死700万人，如果按2%的死亡率，印度至少要死1400万人，如果按5%的死亡率，印度至少要死3500万人。
大家也不要觉得5%的死亡率很高，我们要知道武汉疫情的死亡率是7.68%（感染50340，死亡3869），这是在全国政府英明领导，数万名医护人员大力支援，全国人民齐心协力帮助，当地人民和医护人员拼命奋战的结果。当然如果我们算上那些吃中药吃好了的疑似病例（来不及检测的感染者），实际死亡率可能没那么高。可是我们要知道印度是什么医疗条件，完全跟武汉没法比的。








印度现在别说呼吸机了，就连氧气都供不上了，市场上的氧气暴涨十倍，就这还买不到，黑市的氧气那就高得没个谱了。印度新德里的大法官就呼吁莫迪想方设法满足新德里的医疗资源的需求，要他去乞讨！去借！去偷！去进口！
但是印度那么大的一个国家，连口罩生产都没有办法保障，别说氧气、呼吸机、防护服等更高级的医疗资源了。公知们一直鼓吹的印度制造赶超中国制造，这一下子就露馅了。中国在疫情之初口罩产能也只有日产2000万，结果不到一个月就给干到了超过日产超过10亿只。民营汽车厂商比亚迪从无到有，只用了半个月就成了全球最大的口罩生产商，日产数千万只口罩，顶得上印度一个国家了。
而且印度不但是医疗产品的产能太低，更重要的是分配体制也太烂了。印度商人到处囤积医疗产品，投机倒把，大发国难财，导致各种医疗防护产品的价格都是在暴涨。天灾面前，人性的贪婪与邪恶暴露无遗，从某种意义上来说，印度的疫情就不是天灾，而是人祸，无能的政府，贪婪的商人，愚昧的民众，助推了灾难的升级。






我现在不关心印度的疫情有多严重，会死多少人，毕竟揭开盖子才是解决问题的开始。我现在关心的是印度到底啥时候才能控制住疫情。老实话，印度的疫情引起了大家的关注，这是好事儿，至少说明我们走在了解决问题的路上，而不是像以前一样，对于印度的疫情装作看不见，任凭印度各种掩盖疫情，反正我不检测就没有疫情。
客观地说，疫情是全球一盘棋，无分国界的。除了与世隔绝的朝鲜是个特殊的例子，其它融入了全球化的国家，在疫情面前都是一视同仁的。根据木桶理论，我们可以知道，全球200多个国家，就好像是200多块木板，这200多块木板共同构成了一个木桶。而疫情就好比是木桶里的水。
如果我们要想彻底控制住疫情，彻底地消灭疫情，那么就意味着我们需要把木桶牢牢地关闭，不能漏一点水出来。而木桶之所以会漏水，关键就在于木桶有短板，木桶上的各个木板并不是一样长的。所以，疫情如水，总是会在短板留出来，控不住。
毫无疑问，全球200多块木板，现在最短的就是印度这块木板。也就是说，印度的疫情什么时候结束，这个问题的实质就是全球疫情啥时候能结束。综合各方面的因素来看，印度肯定是最后一个搞定新冠病毒的，只有当印度战胜了新冠病毒，这一次全球新冠疫情，才会谈得上结束。






去年的时候，随着拜登的当选，国内的某些媒体，尤其是那些个网红院士、网红医生，非常乐观，纷纷表示有了拜登政府的重视战疫，随着疫苗的普及，美国的疫情会在今年春天结束，最晚也会在今年夏天结束。全然不顾疫情爆发之初，预言美国医疗科技世界第一，分分钟消灭疫情被打肿了的脸。
照现在的情况来看，美国和欧洲的疫情今年内是铁定控制不住的。欧美都控制不住，就更别说印度了。西医现在把全部的希望都寄托在疫苗身上，其实这是完全不靠谱的。疫苗的作用比口罩强不到哪里去。为什么中国人戴口罩就管用，欧美的口罩就不管用了呢？而且特别有意思的是，欧美的口罩也基本上都是从中国进口的，同样是中国人生产的口罩，在中国战疫就管用，到了欧美就不管用了呢？
这是啥问题呢？这就是体制问题。无解的，除非欧美和印度走社会主义道路，抛弃资本主义的体制，才能迅速控制住疫情，但是这有可能吗？这是不可能的。所以，今年欧美控制不住疫情，哪怕全打了疫苗也是白搭，因为病毒变异的速度比疫苗研发的速度要快得多。欧美都控制不住，更何况印度呢？
我们看看印度现在到处都在烧尸体，火葬场早就不够用了，火化炉早就烧得通红的，基本上是24小时都在烧，估计很多都烧坏掉了。焚尸炉不够就在火葬场里面露天烧尸体，一具尸体一堆柴火，化为一屡轻烟，印度人的命真贱；但是露天烧的尸体也太多了，多到柴火都不够用了，于是许多火葬礼场直接不收了；病人亲属只好放到大街上去烧，农村里的就随便找个地方烧，恒河两岸到处都在烧。
关键在于，这些印度老百姓在烧尸体，他们又没有专业的防护知识，又没有防护意识，那些病毒弄得到处都是，能一下子清除得了吗？我看是清理不了的。照印度目前这种混乱的状况，两年之内也别想战胜疫情，而印度的疫情战胜不了，必将影响全球的战疫进度，拖累全球的经济复苏。






巴西已经在疫情中倒下了，宣布了国家破产，并且开始卖身续命，推出了国企私有化计划。印度离破产还远吗？如果印度的疫情再延续两年，印度不破产才怪了，我敢打赌，印度别说再撑两年，就算是一年也撑不下去了，印度经济必将随着疫情而崩盘，到时候势必会影响到全球的汇率市场、股票市场和大宗商品市场等等。
即使疫苗能管用，印度也至少需要两年的时间才能给印度13亿多个打上疫苗，迄今印度也才不过一亿人打上疫苗，就这印度政府还在满世界吹嘘印度的战疫形势大好，世界第一。岂不搞笑？人家美国打完一亿人的疫苗，就只剩下了两亿了，但是印度打完了一亿人，还剩下了12亿多人！这要等到何年何月才能打得完呢？
当然印度可以向中国求救，中国也能帮得上印度，以中国的生产速度，印度可以在一年多的时间帮助印度普及疫苗。但是这个事儿，不是中国能决定的，印度没有美国的命，但是却有美国的病。印度也是一个民主国家，印度也有强大的医疗资本集团，他们会强烈抵制中国的疫苗，就像香港医护人员疯狂抵制大陆医疗援助团的免费检测和治疗一样。
以印度自己的生产能力，还有少量来自中国、欧洲和美国的疫苗，印度两年之内是普及不了疫苗的。而且就算是印度普及了疫苗，以印度制造的质量，也是无法令人放心的，别说印度了，就算是美国的辉瑞等公司生产的疫苗都不太靠谱，各种副作用不断。
依赖疫苗来战疫，最终会被证明是一厢情愿，变异的新冠病毒会分分钟教训欧美和印度怎么做人。而且变异的新冠病毒的传染性和致命性都会大大增强，疫情会一波一波的卷土重来。尤其是印度有13亿多人，到处都是贫民窟，全国好几亿人生活在贫民窟，那些贫民窟无疑是新冠病毒扎根和蔓延的温床，而印度也将成为新冠病毒的最大养盅场，最终将培养出传染速度更快、致命性更高的、最恐怖的新冠病毒。






所以，从印度疫情的情况来看，全球战疫大概率要演变成一场真正的世界大战。我们都知道，第一次世界大战打了四年，第二次世界大战打了14年（从九一八开始算，即使是德国入侵波兰算也有六年），现在距离新冠疫情爆发才过去一年半不到，别想着新冠疫情会那么快结束，至少还得两年，多则三五年不止。
当然，这对中国来说，并不完全是坏事情。因为中国作为第一个战胜了疫情的国家，当其它的国家都在疫情的海洋里面挣扎的时候，我们就等于是掌握了所有的主动权，就像是在第二次世界大战中的美国，他想要卖军火给谁，想要黄金还是白银，还是殖民地神马的，都是他说了算。
中国现在就应该严控医疗物资和疫苗等出口，我们只对友好国家出口疫苗和医疗物资，凡是跟中国作对的，不听话的国家坚决禁止向他们出口疫苗和医疗物资。在这个问题上，我们一定要讲政治，人类命运共同体是理想，但是我们也不能为了理想去做东郭先生，便宜了白眼狼。其实我们去年就做错了两件事情，一个是不应该那么大批量的无条件地向美国出口口罩等医疗物资，第二个是我们没有抓住美国大选与疫情的双重机会武统台湾。






新冠疫情大大加速了百年巨变，我们应该利用好这场疫情，及时向美国逼宫，逼迫美国向中国转让更多的世界权力，尤其是人民币国际化代替美元霸权这个核心问题上，我们不能有丝毫的妥协和让步。等到疫情结束，希望我们看到这样一个中国，就像二战后的美国那样，以强横无匹的姿态屹立于世界的东方！






文章作者：金桥智库
文章链接：https://mp.weixin.qq.com/s/xE8X7ZtoIIy2LjcO_MHW2g
文章来源：公众号
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。（侵权删）
风险提示：本文所提到的观点仅代表个人的意见，所涉及标的不作推荐，据此买卖，风险自负	
悄悄地变异，然后惊艳所有人	
建议方方同志深入了解印度疫情，撰写印度日记。。。。	
与其在这嘲笑阿三们，倒不如好好统计下我们有啥东西需要从阿三那边进口的，或者阿三们向哪些国家出口些啥，这些进口阿三东西的国家就是下一个疫情爆发点，该断航断航该中止贸易往来就终止，可别让这些变异病毒进来咱们国家，阿三们爱怎么作死爱死多少人都不关咱们的事。	
一天三十万，一百天三千万，一年大概一亿人，不知道能不能达成这个成就。	
外交部礼貌一说“愿意提供帮助”，还真给阿三傲上了。不直接买那敢情好啊，就怕从二道贩子手里买，不仅能让人家赚差价，最后拿到手一看还是made in China~~~	
能让印度在这个时期分裂成各个小国家才是最符合大国的述求	
中国在抗疫方面做的好具体有以下方面因素：国家反应迅速，应对得当，以人为本。这是体制优势，短时间内集中力量，控制疫情，防止扩散。民众方面，服从政策，科学应对，从基层到高层一条心。这方面，国家多年来多年来在全民医疗卫生，基础教育等方面的工作在思想上做了很好的辅助。看三哥这面，额，算了，不说了，一言难尽。不是我看不起，也不是我否定他们多年来的进步，而是嗯，算了，不说了......还是历史上缺一个教员。	
我去年年初，武汉刚爆发还没传到全世界的时候，我就说过瘟疫和瘟疫引发的次生灾难会死20亿人，没几个人信。现在看看，这种可能性越来越大了。	
有时候真的想带着我们中国的土地离开地球，我们独自去探索星辰大海，没必要理这下不正常的国家，可惜我们现在没这个能力，唉。。。。。。努力发展科技，早日机械飞升，去探索星辰大海，争取早日能够摆脱地球这个烂泥塘	
我只是为那些下种姓的印度人感到悲哀，也同情他们。没有选择的出生在一个等级森严的国家，没有希望的等待着死亡。	
看样子印度的作家都不写日记
背后的原因令人暖心	
玩过瘟疫公司的都知道，开局要选在……	
出动矮大紧援助印度啊。	
	
印度不少人应该已经得过一次新冠了，这次疫情还能这么猛，很可能之前的抗体不起作用，也就是说疫苗也可能不起作用。
现在印度的气温都要接近我们夏天的温度了，也就说这个变异病毒不怕炎热，不要指望夏天可以降低传播危险。
我们要引以为戒，做好储备，一有火星认真戴好口罩做好防护（现在很多人实际上形同虚设），有蔓延趋势时，及时再次封城封国。
一两个月干脆全面的封城，好过拖拖拉拉养蛊式形式封城。	
多图预警
大家别担心，印度柴火够用！
图片来源于网络，侵删。	
我记得在疫情开始阶段，就有人预测过，印度的贫民窟会是巨大的变异病毒培养皿。现在就是证实了这一点且这个培养皿在越来越大。印度这个抗疫，真的堪称“养蛊”式抗疫，可以养出最百毒不侵的人和最防不胜防的病毒。。。至于这两种哪个更强，没人知道了。。。
牺牲底层民众，高层能够自保就好，疫苗由上而下打，假定针对变异的也能有效，当疫苗覆盖线自上而下追上感染线的时候，这事儿才能有望得解。如果现在搞一两百年前的，将得病人及其可能感染的家属一起隔离，自生自灭，最后没活着出来的人一把火烧干净。会不会被习惯说人权的欧美抨击？当然按印度的种姓制度，很多感染者，怕不是本来就不算个人。。。	
印度人若想消灭这次的新型冠状病毒，需要的药方既不是什么西医疫苗，也不是恒河水神油，而是自由和民主。


什么？印度已经有自由民主了？那疫情肯定是造谣的，显然，民主国家不会出现疫情	
拙见：
印度如今做的已经是他能做的最优解了。
为何这么说，很简单。如果印度像中国一样，封城，中断交通，停止工作，这确实是防治疫情的先进经验和科学办法。但会造成严重后果——印度城市极有可能办法暴力冲突事件或者大规模群体事件，往小了说影响文明秩序，往大了说动摇政治经济，威胁现任政府统治。
记得温铁军教授在新兴七国中讲印度时说的很清楚，印度也是城乡二元，但主要的经济发展是隐没在乡土中的灰色经济贡献的，与此同时有大量的无地农民进入城市聚集并形成贫民窟。这些无地农民一旦失去城市里的工作，就会形成隐患和对城市公共安全的威胁。
最重要的是，乡土灰色经济因为基层的贪腐和不直接参与主流市场，中央政府难以直接参与，也没办法收税。政府依靠城市的现代化管理体系形成的，金融、贸易等领域一旦因为疫情彻底停摆，政府财政也将面临危机。
最关键的是，这是传染病，当年我们7万感染时，也花费了接近3，4个月才解封经济，印度已经1600万了……
在我看来，印度如今可能能做的只有“群体免疫”了。
其余操作，我觉得均可视作政治作秀。	
外面的灾难越大，他们嫁祸给我们的可能性和程度会越高。
我们不能奢望他们的民众是理智
我们不能奢望世卫组织是公正的
未来显而易见
快要整活了	
富人靠科技，穷人靠变异。
很心疼印度人民，印命也是命。
也有点期待蜘蛛侠，绿巨人啥的......真的能出现吗.拯救世界的宝贝儿。	
印度自己再管不了下面那群民众，基本已经没救了吧。对于我国的影响呢...
引用B站up波士顿圆脸的话：护国神山喜马拉雅。	
阿三哥不愧是阿三哥，这一声哥不是白叫的，看了这么多视频，只能说一句，哥，一路走好，	
人口减少三分之一，然后迎来文艺复兴。	
这就是因果报应，印度害死我们的战士，那就用你们几千万条烂命祭天！看看最近这些年欺压中国的国家，像小日本、灯塔国等等老天爷都帮忙惩罚了它们！！只要这些国家还继续要打压中国，就会有更大的灾难等着它们的。中国近百年来受尽列强欺辱，靠着多少先烈的血，恪尽慎行，自强不息才换来今天的局面，天佑中华！！	
话不多说，看图	
唯一的出路就是跟其他国家划清界限死远点，这样未来的历史书上会给它一点中肯的评价。	
新冠杀疯了，死神业务爆了	
前面不久的一段时间，美日澳印四国机制完成了第一次会晤，里面有一个针对中国的措施，就是为了抑制中国的影响力，利用印度的疫苗生产能力，由日本和澳大利亚提供运输工具，美国出钱，来为东南亚国家提供疫苗，现在正好是发挥印度疫苗生产能力的好时候，也不用运输工具了，直接美帝印点钱就好了 。	
重症率，死亡率到底是多少，看不到数据。光看到耸人听闻的标题	
有空搞中印边境冲突，还不如早点回去控制疫情。
我们年轻的战士就不会牺牲。
报应不爽。	
早在四月初，就有媒体指出印度1.5亿人将前往恒河参加大壶节沐浴，恐引发超级传播。
印度人民刚刚在大壶节上祈祷神灵，结果就带来印度哀鸿遍野，尸野遍地，这何尝不是一种讽刺？
印度人民，你们是该继续相信宗教，还是应该相信科学，参考别人抗疫成功的经验，自己好好琢磨吧。	
跪拜喜马拉雅山，一步一叩首。	
我愿捐出家里的所有牛粪	
中印冲突让我们牺牲了好几位英雄，今天你们万倍抵偿	
这些政治家眼里只有权利与金钱，哪里知道人命关天。
兴，百姓苦，亡，百姓苦。	
印度国内现在啥样，咱也无法全面了解，就披露的数据来讲，疫情已经严重失控。很多爆出来的图片，令人胆寒。
印度社会那种割裂，总让人觉得不真实，表面上也是发展中大国，在南亚也算是一霸，某些科技方面，甚至可以领先我们，但社会生活上，好像又不比非洲兄弟们强多少。
之前就有大能们讨论，疫情最可怕的爆发，不在非洲，在印度，果不其然。人口密集，物资匮乏，认知欠缺，再加上政府防控不力，能坚持到现在已经是个奇迹。
出路摆在那，并不神秘，控制传染源，切断传播途径，保护易感人群。咱们国家在疫情方面的出色表现，很多策略也都脱胎于这个原则。但是想在印度贯彻下去，很难。政府似乎没有科学防治的意思，并且大多数人相信恒河水，相信牛粪，也不愿意相信现代医学。印度缺的不只是氧气，也不只是大能。
最后的结果，可能是死着死着就习惯了，然后灵魂超脱，转世成为婆罗门。	
我们不能坦白自己幸灾乐祸, 虽然印度是超级大国...虽然美国小弟印度处处针对天朝....但印度人民是无辜的...	
看了这么多问题，“扯东扯西”的碎片信息基本上给印度有了一个比较“全”的画像，基本上在我们国内民众能够获取到的信息相对准确全面的了。但实际上，用高晓松的话说，对我国的邻居“越近的越陌生”。
那也不妨碍我们作为一个正常的人类对这个国家面对新冠的未来的判断——当然是无解。
划重点：
1、印度的检测水平没有变化，这是最为恐怖的事情之一：说明扩散和蔓延呈量级增加，已经不可收拾、无法挽回，完全失控、不可想象。
2、最为恐怖的事情之二：潮热气候和庞大聚集人口的病毒繁殖“优越”条件，病毒N次方的不断变异与疫苗的滥用和抗性。三体澳大利亚的惨剧正在发生。
我们真正关心的，是在面对这个政治不一致、文化不相通、经济大滑坡超级人口大国的邻居，做好一切手段的“被传染”和“防辐射”。
但是我们还是有信心做好防控的，至于三哥的未来，实在是操不起你那个心了。希望更多的吠舍和首陀罗们艰难的生存下去。
说句不合适的，去年和朋友闲聊我说印度起码得1个亿起步。希望只是扯淡。阿弥陀佛。	
祝印度好运！！！
根据印度卫生部门4月24日公布的最新疫情数据，在过去24小时，印度新增新冠确诊病例346786例，继续刷新前一天单日新增33.2万例的纪录，累计确诊达16610481例；其中新增死亡病例2624例，累计死亡189544例。
印度数据的激增我认为是合理的。因为数据的汇总到最终公布需要时间，甚至需要调整，这些都是印度的特色。不能说他们要刻意隐瞒，实在是能力有限。面对汹涌而来的疫情，印度已经慌了。他们似乎也没有更好的办法来应对他们，除了做鸵鸟，就是挑起战争。更可怕的是饥荒又来了。
由于疫情不断恶化，新冠肺炎死亡病例数急剧增长，很多遗体“排队等待火化”。一些逝者家属因排队要等上12个小时，不得不自行焚烧亲人的遗体，公园里、大街边、恒河河畔，到处都是焚烧尸体的火堆和埋尸的坑位。
印度的确诊病例逼近300万，按照这个数据，第二的位置也是妥妥地。并且，印度现在的疫情管控力度并不高。大量的病毒在私下传播我们都无法准确的测算到底有多少人感染了。这是最麻烦的。
据最新的统计数据，印度单日新增，接连六日都是万人以上。短短不到两周的时间，印度的确诊人数就上升至五十万人。要知道，印度的人口十分密集，卫生条件又十分恶劣，医疗设施也不完善，也让众人担心，印度疫情一旦失控，对于整个世界而言，都将是毁灭性的。
这样的预测我相信是有可能的，我们一直在担心第三世界将会成为本次疫情发展的最高峰。美国再怎么凶，人家还是有医疗系统在支撑，而巴西还有印度，他们的医疗体系我相信正在崩塌这是一个烦人的事情。
封锁已经无效可能要更加极端的策略，印度目前的封锁政策证明无效了。你已经无法将更多的人封锁在城市里，因为农村已经沦陷，自然免疫是唯一的出路！	
拜登不提供原料就感觉绝望了啊。站在美国的角度没有任何问题，国内先保住，其余的死活关我啥事，先囤起来，美国控住了，就拍卖啊，可惜这个买卖未必能得逞，老中看着呢，否则，以现代化工业能力，是这个产量么。就是我们国家，也是控制的好才出口占领道德高度以致后期转化为政治筹码，都是利益，无非长短期而已，这才是综合国力的竞争。印度人也好，欧洲人也好，或者其他的灵长类也好，在我们中国看来，就是些纸面数据，怎么榨出我们的利益才是决策层关心的问题。印度人如果只多损失三五千万，确实没必要接受中国帮助，从长期国家利益看，一旦接受，将带来重大的战略被动，放远了看，十年多损失三五千，一年三五百，可以接受的。不过以拒绝中国作为对价找美俄要援助是可行的，前提是，死亡率要上数量级，三五千一天，交通事故都不止，不必过于提早漏出底牌。美国人嘛，囤的货就是等着印度日本韩国澳大利亚加拿大墨西哥这些没有脊梁国家招拍挂价高者得，等产能去库存，赠送一点给非洲人也行，再配合搞个演唱会募捐会加强意识形态宣传，请联合国什么人权组织一起载歌载舞宣布灯塔继续有效，最好眼泪要一边说一边掉，来段儿童的感谢和音乐，还不把非洲人感动的稀里哗啦。美国人现在产能克制多了，知道背后有人笑眯眯的磨刀。这场疫情，终究都是中美的唐僧肉，无非各凭本事，政治经济中短期利益的市场份额不同了。
还是要积极开发中转渠道，不直接出口印度，找代理商出口，印度总要接受吧，我觉得这样好，直接援助收钱还不知道怎么算，印度人那些中间商和美国谈价也有底气，都好。	
印度是一个谜之国家，疫情的二次爆发并不意外，其生活方式和态度，给病毒提供了生长的温床，病毒变种较快较多，增大了防治的难度，我有个朋友游遍世界，只有从印度归来后进入了病房，因为他感染了疟疾。从这点看，其整体卫生状况较差，防疫举措难以全面落实，疫苗若是不能迅速普及，在欧美普遍接种疫苗后，国际时候重新打开国门之际，印度将被国际社会孤立，谁都不想再被疫情困扰，现在有实力有能力帮助印度的只有中国，但其自身的傲慢和偏见，反而选择了跟中国的对立和疏远，因此，印度的出路就是改弦更张，加强国际尤其是与中国的关系，借助中国的力量，迅速开展疫苗接种和普及，才能最终战胜疫情。	
虽然印度和我们边境有摩擦，某种心里是恨他们的…但是看到感染人数每日在递增，我心里还是很同情他们的…必定很多都是无辜的平民…在生命面前没有对错，可恨的是他们国家的那些政客…为了政治无所不能，拿平民的生命开玩笑，你莫迪就应该跪求自己平民原谅，不配当这个国家的总理…上篇文章我说过，在没有疫苗的时候，居然说全民免疫…这就是掩耳盗铃，自欺欺人。试问，怎么全民免疫…并且真实的感染人数，政府刻意隐瞒…如果不是飞往香港的班机爆出感染人数，估计这印度阿三还一直隐瞒。西方有些国家卫生标准世界一流，人口很少，感染人数都比它们多…这是当我们智商是小孩吗？真的假不了，假的真不了，迟早有一天纸是包不住火…很庆幸自己生在一个负责人的国家…五一出行大家都做好个人防护…不给自己和国家添乱…	
我大A能走出这样的趋势那就太棒了	
疫情过去后阿三人均瘟疫之源，建议全世界都封杀和印度有关的航班	
坐看印度如何控制人口，哦，不对，是坐看印度如何控制疫情[滑稽]。	
呵呵，知道牛尿没效果了吧！
可惜已经晚了。	
我们对天竺最大的担忧就是其异常有竞争力的人口结构。而COVID-19这个08年以来最大的黑天鹅有可能以另一个角度解读这个担忧。
现实情况，考虑到我们越来越低的生育欲望，人口风险正在逐年累积。目前凭借着以前的红利，我们还能够傲视天竺，把他们当成一个笑话。但是20，30年后全国都进入老龄化阶段后，面对印度我们可能就笑不出来了。所以一方面我们大力推进AI和自动化建设，另一方面放开政策。这一切都是做好自己的事情，并没办法改变天竺向上发展趋势。
可XG改变了这一预期，大家应该还记得XG有一个男性极其害怕的后遗症，考虑到天竺这一特殊国情，以及双重变异的存在，我们可以大胆猜测病毒在这一后遗症方面应该也会有极大补强。就天竺这一数据黑洞，不知道多少适龄男青年已经感染，并且由于治疗不及时留下了终身后遗症。
如果未来局势缓和，天竺重新统计人口，可以预期到一个巨大的向下箭头，这都是老仙为了一己私欲，草菅天竺人民而付出的巨大代价。
至于那一亿高种姓，我们是不怕的。	
不知能否见证印度平民起来反抗的时候。	
以印度目前的新增速度和国民卫生水平，还有对内软弱对外死犟的政治作风，现在只能比比恒河水和新冠谁更毒了。
再次感叹，喜马拉雅山脉棒棒哒。	
可不可请著名作家方方女士写一本印度日记，然后火速亚马逊出版。	
就三哥这德行，还想借鉴我们的抗疫经验。
那群西方国家不是一直看我们不顺眼吗？你们的头头，蓝星的霸主美帝，都学不来我们这一套，人家都不稀罕学。你三哥有一半的帝国血统，也看不上咱们援助，之前还在边境闹事，这下不闹腾了。
还是那句话，1919年流感印度付出了多少代价，2021年很可能是炒鸡加倍。	
推荐一剂针对新冠的药方，原本要拯救中国人民的，中国人不识相，不用。也别浪费，免费推荐给印度人民吧	
所以这病毒到底哪来的？不是蝙蝠难道是外星人？	
早在今年1月份在印度贫民窟检测的抗体阳性率就已经超过50%了，就算往低了估计，印度起码也有2亿人得过新冠了，这说明印度政府公布的新冠数据连数量级都不能信。但即使在当时感染人数已经如此庞大的情况下，印度的火葬场还烧得过来，说明死亡人数并不算特别高。但这波疫情的爆发，很明显是由变异新冠主导的，至于具体有多少种变异恐怕谁也不清楚，唯一缺定的是，在如此多种变异病毒的激烈竞争下，最后胜出传播最广的一定是最可怕的那个，从这次的结果上来看，印度的新型病毒很可能同时点了传播性和致死率。如果新冠没有变异，一个人只会感染一次的话，其实对印度来说也没有那么可怕，最多也就是群体免疫，按死亡率略不到1%来算的话印度大概要死1000万人左右，用不了10年又生回来了。但问题在于现在已经得过一次的人还可能被变异毒株再次感染，这就很可怕了，怕不是每年都要病死几百万人。	
无法用正常人的思维去理解印度 的现在疫情，
一是直接期待养蛊成功，再毒霸全球
而是希望于外星人来拯救他们吧！	
我现在人就在印度，这波确实很凶猛，目前看不到出路，只能期望群体免疫了	
提醒一下大家，新冠死亡率是百分之2。这还是医疗系统没有崩溃的情况下。
印度，千万级人口的死亡，来了。。。。。
而这个令世界震惊到麻木的数据可能在一年内达到。
这次新冠可能直逼二战。。。。。。	
始终觉得是人类命运共同体，抛下政治因素，印度的人们生活在水深火热之中，而印度政府的不作为，或者说迷惑行为？（喝恒河水，抹牛粪消灭病毒），以及向美国求助遭到拒绝，而又拒绝中国的好意，这些所有行为都没有把印度百姓当人，而且可以说毫不在乎，愚弄他们，而他们就是政治下的牺牲品……
这是几天前印度朋友发的实况，
印度那么多的人口，政治情况复杂，国内也各种矛盾，政治矛盾，民族矛盾等等……
你说要怎么解决？
暂时搁下所有矛盾，国内团结起来，国际上寻求所有帮助，所有有用的措施都做起来，然后只能走一步看一步了……	
疫情在印度继续扩张下去，说不定会动摇印度的宗教根基，使马克思主义拥有了传播的土壤。
意淫一下，说不定以后会新增一块红色版图。	
喝恒河水
干牛尿
恰牛粪
…
…
…
胡椒粉加蛋和酒，小命说走就能走⬇️
奇葩！印度治疗新冠大招频出，牛粪牛尿都用上了


他们这个疫情，可以说是越玩越嗨。
出路嘛，就等着其他国家疫苗弄完，然后秉承着国际人道主义，给予他们帮助吧。	
大约是在所谓的”亲爹“、”干爹“、以及”盟友“那热脸收获一圈冷屁股后，把矛头指向可能是唯一对其和气并声明愿意提供帮助的中国，在边境上加大搞事力度且舆论上疯狂污蔑吧。	
西南养毒，东北放毒，都是些什么邻国
只能继续边境防控。尽量普及疫苗，当然可能跟不上养蛊变异的速度。	
我必须说，以一个拥有十二亿人口印度，来对付一个变异了的新冠，还是不得不以传统对抗新冠的同样手段来抵抗新冠病毒，我以为这是不适当的。假如印度人有我这样的非暴力信念，就不需要和新冠一样的最新毁灭手段。印度人可以告诉新冠病毒，‘带着你们的毁灭手段来吧，我们以六亿人给你，可是剩下的六亿人我们是不会屈服的。’假如印度人真的这样做了，新冠病毒就会变成印度人的奴隶。


———————————圣雄甘地	
穷人露天火葬
富人大不列颠
为了转移国内矛盾，中印边界估计又要有事了	
印度不愧是大ying帝国在南亚的继承者，青出于蓝而胜于蓝。
大ying帝国都没有实现的群体免疫，印度已然在望了。	
在印记者，外交官接回来了吗。。	
你以为的被病毒打败，可能打败印度的是饥荒	
好事啊，黑死病摧毁了欧洲中世纪的整个宗教体系，直接导致了启蒙运动。这一次说不准是印度人觉醒的机会	
等着病人死的差不多就有出路了。残忍吧，可这就是现实，不仅仅是印度一家，世界上除了中国几乎都是这样的。不过印度人太多了，死的就得更多。什么救不救的，当重症越来越多，就真的得看命了，中国可以集中医疗力量，但其他国家呢。
谨记教训，去打疫苗。
就在两个星期前我对打疫苗特别抗拒，准备等强制的时候再打，这两天我四处打听打疫苗的预约，不过所在城市已经没有了，等下批来了，我立刻去打，还要劝我爸妈都打了。	
首先，世界各国不可能让新冠真正的威胁到自己的生存底线。所以，在多数有能力帮印度的国家都自顾不暇的时候，明显印度疫情会继续恶化，直到印度国民清醒，才可能峰回路转。
不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。我想再思想再如何被束缚，也总该有临界值。
所以，对比印度的疫情，不如说或许真的可能是一次涅槃的机会。只是有很大可能，烧掉的都是外壳，内里想变化太难。
而世界疫情的后续发展，也可以看做印度疫情的翻版。
既然新冠真的有加冕毒王的潜质，那就看人类内里的变化能否应对了。
在生理方面来说，基本上不存在人类适应新冠的可能性。唯一的希望就是新冠病毒自己暂时退场，给人类追赶的间歇。而这个希望，已经被几个超级聚集点的存在给破灭。
所以，人类只能在心理方面，也就是能发挥主观能动性的途径想办法解决新冠问题。
中国的答案就不说了，目前看来依然是最优解，但却也是其他世界各国基本没可能复制的。其关键就是，人类文明中，瘟疫一直都是最危险的敌人之一。而华夏因为历史没断层，所以记忆犹新。同时，刚好华夏的这任“首脑”，极其理智又极其爱护自己的“身体”。所以，才能出现中国答案。
反观其他世界各国，虽也各有长处，但终归脱离不了“人首“分离，人心向背的利己模式。所以，在“首脑”没受到致命威胁的时候，“首脑”的决定往往是用“躯体”去抵挡危险。偏偏忽略了“颅骨”的坚硬，只记得“大脑”的重要性（至上感）。
所以，只要新冠继续踏向它的“王座”，人类就一定会重演“印度”（美国）的覆辙。
至于“出路”不在于“我们”（人类），而是在于新冠的表现。
其实，悲观一点的来看，如果新冠继续强势，中国是独善不了的，但咱们唯一的应对，除了严防死守还真的选择“自投罗网”么？
看看“小本子”都干了些什么吧。
猪队友不可怕，可怕的是，神对手披着队友的皮，偏偏你就是不能主动干掉它！
所以，最终，我个人认为，需要一堆“天降猛男”，强力的把人类社会拉回到祂应有的轨道和节奏中，人类的“和平”才能延续。
最后，再次庆幸自己生于、长于一个伟大的国家。
以上纯属个人观点，欢迎来喷，呵呵。	
虽说不喜欢印度，但是还是感叹一声：可怜！！！！！！！
底层人民没吃的又有疫情，，，，，有多少人陷入了绝境，，，，，，，有多少老人失去了孩子，有多少孩子失去了父母，，，，，但愿疫情早起过去。！！！！
说到底还是苦了底层人民！！	
"If I could get into India, where would I start? Who would I speak too?"

"India is a black hole. Forget about patient zero."

"I can't do that. It's too late for me to build a wall. Look... I'm running out of time. I need specifics. I need answers to how this all started..."

"I don't have answers. All I can tell you is find a place to hide."
——World War Z (2013)	
希望每一位印度本土公民都能在自己的国家自己的故乡死去，别出来嚯嚯别人！阿三！	
2020年3月24号，印度还没有大规模爆发疫情，那时候我写了一个回答，认为印度疫情不会控制的很好https://www.zhihu.com/question/380536937/answer/1100502891，终究会迎来史诗级的大爆发，现在看来，确实爆发了，但远没到头。
等中国，美国，英国等国家疫苗接种完成，重新打开国门，疫苗极度过剩，印度花大笔钱购买疫苗专利，放开生产放开接种时候，印度的疫情才会得到可能的控制。
至于大规模爆发之后的印度会怎样，其实，印度这样贫穷的国家，人命不值钱，最终很可能全民感染，然后死的人死了，被感染有了抗体的人活下去。就是这样。	
人家是想用疫情死多点人呗。说真的他们的低素质人口对他们的政府来说就是负担，他们还想死多点呢。	
印度选举完得5月中，各地蛊上加蛊蛊蛊蛊。	
这事儿得问方方哪，呵呵	
求求你们别乱带节奏了，有点人性ok？
国家都已经表态要本着人道主义精神帮助印度了，国人也应该理解并支持国家的决定，印度是人口大国，十几亿人民啊，我觉得没有人心肠会狠毒到眼睁睁看着印度人每天成千上万的死亡吧？
虽然我们和印度有很多摩擦，在我们疫情肆虐的时候印度也没有出手相救，但作为有着几千年历史的文化古国，如果我们在这个时候对印度施以援手一定可以在很大程度上树立我们在国际舆论中的正面形象，也有利于缓和中印之间乃至中美间的紧张气氛。
所以希望各位别再挖苦、讽刺印度了，我个人对印度是有非常大的好感的，看到他们的国民每天因疫情死去那么多人，尸体被胡乱的堆放草率的焚烧掉，心情真的很不好，我觉得是个有仁慈之心的人都不会希望看到这种事情发生吧？
我刷了这个问题下的很多回答，真的，刷了一晚上。
看着看着双眼就情不自禁的湿润了起来，落下了开心的眼泪并且在被窝里笑出了声甚至放了个屁。	
补充——
我有个问题，所以印度是不是很快就可以达到群体免疫了？虽然代价大了点〒_〒
防杠声明：我并不赞成放任自流拿人命不当人命。说到群体免疫，是没办法了，已经烂成这样了。
——分割线——
看了这个问题下面的一些回答，真是让人无语。
不管是印度还是哪个国家，一个好不了全球都好不了，生灵涂炭，有些人在兴奋什么？
你们早就说过巴拉巴拉了，你们最懂国际关系，你们好睿智哦，你们好棒棒！看到人均百万的知乎都有那么多给你们点的赞，更爽了吧！
政治的锅，总是普通民众背，这已经够可悲了，看看那些得不到救治的人，痛哭的人，饿肚子的人，被野狗撕咬的人，不管他们是不是印度人，他们也是人，你们这些在幸灾乐祸的，还是人吗？
补充：印度坏下去，我们并不会更好，因为我们没走某国那种收割别国的道路。做好自己，并且对别人抱着善意一起共赢（至少不抱恶意），才会更好。
理性客观的来说，不被殃及祸害是一方面，另一方面，该援助的还是会援助，该祝福的祝福，啥也做不了的，至少不要幸灾乐祸秀下限。	
反对冷嘲热讽看笑话，更不应该对饱受荼毒的印度人民恶言诅咒。我国在印同胞目下处境如何？是否有帮助在印人员的应急预案？国内防控如何应对病毒变异挑战？与印度之间商业和文化往来受何影响？这些才是真正急需考虑的问题。	
考印度本国走出来几乎没戏。
首先，现在世界范围内疫情正在逐步控制，病毒本身随着传播致死性也会下降，慢慢的成为类似流感这样的也有可能。
其次，随着中国疫情得到控制，重新投入生产。医疗物资的供给会得到很大改善，只要他们买，我们国家在这个上面不会去卡（毕竟人命）。自己国家的医疗系统是个隐患，这只能他们自己解决了。
最后，随着疫苗产能逐渐增加，疫苗研发国家大范围接种完成以后。疫苗会提供到国际市场，买疫苗接种就好了。国际大量疫苗上市，时间可能需要1-2年，算是兜底吧	
美国已经同意提供疫苗材料，英国法国都在准备支援。印度的媒体把拜登的表态放在头版头条赞扬。
我觉得我们的媒体不要把西方想的太愚蠢了，什么印度求美国欧洲都不管，只有中国愿意援助之类，你能想到，别人想不到？有时候这种舆论多了，就是在自嗨。	
以人道主义来评价，我为印度人民感到非常悲哀，他们真的毫无办法。对于印度，这疫情就没法处理。这30w+基本是一段时间之前的实际增长速率了，真实的肯定严重的多。
印度封过城，但是封等于没封，很多人完全不重视防疫，反而导致很多民工失去工作走高速回家，路上大量死亡，被西方国家报道说是人衩泯灭。加上各处的贫民窟，是不可能做得好防疫的：在家待着都没饭吃了，必须要外出找吃的。对他们来说病死比饿死遥远。
……
总之防疫是不可能能做好的，就看在印度会变异出什么超规格病毒出来，传到世界看有什么影响。希望大家能打都去打疫苗，疫情远不会结束。	
印度疫情爆炸木已成舟，今年莫迪政府面临经济增长，选举，新冠多重压力，按照印度政客的尿性，他们大概率会采取政治冒险主义。	
啊…这…两个月前就能预料到今天的情况，你今天才问我怎么办？？？？？
回家做梦去吧，梦里啥都有	
是危也是机，如果借此树立科学思想，取代宗教信仰，那不一定是坏事，关键看如何处理。	
看到印度同学发的现场视频真的有点泪目，除去一切偏见，未来不加以控制，这会是场人道主义灾难啊，周边各国在印度全线崩溃的时候都不会独善其身。	
物极必反，到极点对印度反而是好事，就看能不能到极点，啥是极点？多难兴邦呗，弹簧压到极点，动力迸发更强劲，短期对印度是坏事，长期可能是好事。	
新闻媒体报道的都是印度的底层社会，印度上流社会的人们，医疗资源充沛，防疫措施做的较好，经济能力较强，印度政府会优先考虑这部分人，因为这极少部分的人代表的是印度的精英阶层，这5%的上层人口掌握了印度95%的财富。
反观印度下流社会的穷苦百姓，医疗资源匮乏，经济能力不足。按照印度目前的疫情状况来看其实对印度政府来说是一个压力释放，淘汰一批穷人，长远来看对本国是有好处的。
所以印度政府大概计划的是，优先保证上层阶级的人们不受疫情影响，关于下层阶级的，死一边儿去。	
首先，
处于九年义务教育加我妈唠唠叨叨的教导形成的国际人道主义，对印度底层人民表示同情，对因新冠病毒去世的人表示慰问。选上如此不负责任的政府，是你们最大的不幸。


其次，
对人类对抗疫情的前景表示悲观，国际上如此多的政府为了少数人利益，背叛人民群众，把抗疫当做政治作秀，致人民生气不顾，造成病毒持续变异，给疫苗防止路线蒙上阴影。


然后，
印度人民应该在疫情中，彻底清醒，看清政府的无能，要明白无产阶级唯一的出路就是：
全世界所有无产阶级联合起来，推翻资本主义政府，建立无产阶级专政的人民政府。


最后，
起来 ，起来 ，不愿做奴隶的人们 ……	
印度目前最需要的是一场轰轰烈烈彻彻底底的改革，换了天日的那种！医疗拯救不了印度。	
来预言下：事不过三
这第三波疫情，不是印度等国家崩了，就是病毒崩了
就像那首发美国的西班牙流感一样	
感谢印度在中国打开国门之前爆了，可以暂时堵住一些迷信疫苗人士的嘴。
但还是希望印度能放下小团体的利益，接受全世界，包括中国的援助，尽快控制疫情，减轻民众的痛苦。	
见证历史	
三哥如何突围，出路在何方？这些老子都不关心。
我只关心目前的疫苗能否抵挡得了印度的这种变异毒株，有效性如何，是否需要研发增强版疫苗？	
印度执政党欢呼，我们为人口计划做出重要贡献。	
好冷啊。我在东北玩泥巴，虽然东北不大，我在大连没有家啊。
先放个印度歌再跳个印度舞。
一定要严格封锁中心边境，禁止一切印度人从任何渠道入境。	
黑死病让欧洲推动启蒙运动，疫情也会让印度人知道在恒河洗澡不能治病。	
疫情过去，感觉印度会变成棋盘	
东方热心市民提供的花生瓜子八宝粥都不要，大印度是皿煮国家一点不用担心的！	
希望印度担起大国重担，实现群体免疫，给其他国家打个样儿。
前些日子边境打死打伤中国军人，现世报看得我真是开心的不得了。
活该。	
已经回答过了，还没有真正有效的数字出现，实际情况应该更严重。
如何看待印度最新一天出现 27 万新冠肺炎疫情，后续会怎么样？	
我有一种感觉，印度这次疫情真的要躺平了	
印度疫情失控的深层原因和走向
据报道，截至当地时间4月24日8时，过去24小时内，印度新增新冠肺炎确诊病例346786例，累计确诊16610481例。由于疫情不断恶化，新冠肺炎死亡病例数急剧增长。
印度流行病毒株出现了双突变，但不是此次疫情完全失控的原因
印度B.1.617的双突变株自2020年10月在印度被检出，因含有S蛋白上E484Q和L452R的突变，被称为“双突变”病毒株。在印度的突变株中，B.1.617所占比例即高于B.1.1.7和B.1.351突变株。B.1.617的比例自4月份开始显著增加，所占比例已经超过70%。目前多个国家已经对印度航班禁航。截至2021年4月20日，B.1.617的双突变株已在20多个国家被检出，其他国家并未发生类似印度的疫情大爆发。根据基因组数据提示的流行趋势来看，B.1.617（印度突变株）的传播性和B.1.17（英国突变株）相当，高于B.1.351（南非株）。
印度的死亡率在4月迅速上升
自4月16日起，每日死亡人数突破1300人，达到了新冠疫情暴发每日死亡人数的新高，其趋势与印度范围内B1.617占比逐渐增高相对应。4月25日左右的每日死亡人数上升至接近2000人。主要的原因还是医疗挤兑了。当氧气供给都跟不上的时候，很多年轻的病人都可能会死去，原本他们只要有一口氧气吸就能活下来的。印度目前最需要的是氧气，氧气胜过任何药物，可以降低年轻病人死亡。
印度是否能通过大流行获得群体免疫
截至2021年4月24日，根据官方数据，印度累计感染率为1.16%。离群体免疫70%的水平估计需要几十年的时间。还要额外至少死亡数百万人。如果在1918年大流感后的今天还走到这一步，则政府势必需要被人民问责。因此，印度后续的局势存在非常大的不确定性。
印度疫情是否标志着疫苗的失败
根据突变株对于血清中和以及疫苗的影响研究发现，接种当地疫苗和康复者血清的样本虽然对B.1.617中和活性下降2倍左右。但是仍对突变株有效，目前虽然印度疫苗的接种总量仅次于美国和中国，但因其国内的人口基数较大，单剂疫苗接种比例为8.0% ，疫苗的接种比例较低，目前根本达不到阻止疫情传播的程度。以色列虽然有英国突变株流行，对疫苗的作用略有下降，但是今天以色列疫苗接种率加自然感染或的保护率达到70%以上，宣布疫情得到完全控制。再次显示当前疫苗仍然是对付疫情的重要法宝。
印度后续的疫情走势
今天三月份印度的社会管控出现了放松，多次举办各种传统文化节，彻底放弃社交距离的措施。且疫情刚暴发时，政府对疫情处理也不够积极，才会出现4月内疫情进一步发展。即使是现在马上加快疫苗接种，也已经来不及了，更大的暴发还在后面。后续只有采取极其严格的公共卫生措施，政府采取坚决的正确应对，百姓有很好的配合，才能度过目前的危机。	
越来越往一个不可控的方向发展！	
朋友的朋友是个印度人，最近他好巧不巧的从澳洲赶回印度去结婚，正好遇到了最严重的时候。据他说基本上家家户户都有人正得新冠，或者有家人已经因为新冠死亡，比如他的牙医，一周内两位家人去世……现在印度在第四还是第五阶段lockdown中，他的婚礼（就是今天！）也不知道能不能进行，如果进行，能不能保证自己和妻子的安全？好在他自己是打了一针疫苗以后才回去的，但他新婚妻子并没有，而且现在各国都取消印度航班入境，他现在能什么时候回澳洲也不知道，以后工作能不能保住也不知道 （这其实都还是次要的，最重要的还是健康风险）。	
没有出路，最终结果是形成群体免疫	
MIGA！MIGA！	
哪里有什么出路，一切听天由命，命好老天爷给口饭吃，命不好阎王给口饭吃。一切都是因果。印度本来没有超级大国的命，却有超级大国的坎坷。归根结底，就是他们的文化底蕴不足，不足以支撑起超级大国的框架。本次印度疫情会异常惨烈，都是因果，种什么因，就得什么果。	
好奇问一下，现在的疫苗对这种变异的病毒能不能产生作用？	
印度有能力应对这次危机（狗头）
庄有猫：如何看待9月26日莫迪承诺向全球提供印度疫苗生产力?	
印度这么玩病毒变异，其他国家疫苗都白打，中国右边倒核废水左边在养盅，真是太难了。	
和中国关系缓和--新冠大爆发--美国断供药品原材料--新闻渠道无法控制，小道消息满天


狗就是狗，幻想当人，分分钟弄死。	
么救了··这次是双重变异突防成功，下次就是三重，下下次？	
印度病人真可怜，本人在此代表中国十四亿人口的十四亿分之一对正在遭受新冠病毒病痛折磨的印度表示深深的同情。
并且本人会持续关注印度的新冠疫情，如印度愿意接受来自中国十四亿分之一的援助，请和大中华签订愿意使用人民币作为国际贸易支付货币的协议，本人将会将月收入的三万分之一全部捐献上。
大印度帝国的魔帝老仙，是大印度摆脱疫情的希望，是大印度崛起的保障，大印度的子民要相信魔帝，支持魔帝，确保魔帝的在任…
写到这我已经心如刀绞，泣不成声，为了抚慰我看到印度人民遭受病痛折磨的悲痛心情，我要先开一瓶红酒，哦不，还是香槟更能安慰我	
据说美国要“help”。看看会不会和怎么“help”吧！	
当下，印度遏制新冠疫情的蔓延成为重中之重，这是一场印度与新冠病毒漫长的拉锯战，如果印度政府再不拿出决心抗疫，到那时，印度就真的“沦陷”了。	
讲真的，从同事口中得知印度感染新冠人数飙升，近几天上升至百万我是震惊的，还反复的确认去搜新闻看，原来真的是真的。得益于咱们国内防控得当人民早已进入正常的生活，我们国外的生意也没啥影响，平时也就不太关注这个事。没想到，继恒河水之后，印度再次超出了我的认知。
对于这个国家怎么说呢，已经不仅仅是两级分化严重了，是一片土地上的两个世界。高种族姓氏人群是一个世界，低等姓氏是一个世界，也已经不是政府防控得当与否的问题了，是从根本上了腐烂。
疫情如何发展？未知，新冠再一次证明了，它是可以不断升级变异的，如果不认真对待，期望群体免疫（事实证明这是不可能的），它就可以再一次教你做人。出路在哪里？对于印度这个国家，挺悲观的，看不到出路。一个人口庞大的国家就是一个庞大的病毒器皿，即将成为本世纪的灾难，不，或许已经在成为的路上了。	
首先我们是社会主义国家，能帮就帮一把，要什么给什么，缺什么补什么，你要育苗有，要口罩有，要氧气我们也有，毕竟我们中国是大国，有王者风范。可以不计前嫌，不和你们一般见识，但话说过来，什么东西都是有成本的，事不好钱上找，你要口罩，口罩要用棉花做吧，但我们的棉花都产自新疆，质量杠杠的，就是人工采摘，成本能高一点，这个美国已经给世界都说了，这你知道的，口罩按市场RMB计算5元一个，要多少有多少，你作为世界第4经济体大国不会说贵吧，我们中国是礼仪之邦，我们也在集体在快手呀，抖音呀，知乎呀，各大网络平台为你们祈福的！！！兄弟们家人们都忙活起来吧，为印度加油，还是那句老家话，事不好钱上找，干就完了！！！	
以前听来中国的印度留学生说过，在印度，一个在县医院打扫一个月卫生的人回去村里就可以行医，所以其疫情控制不住一点不意外	
真人间地狱。
一个国家可以失败如此。它不关怀自己的国民，而是光顾着吹牛，但伸手要钱时，同桌的就没人搭理他了。本来它拒绝了中国的援助，在老大那里赢了个“赞”，好像赢了一头牛一样。
2021年了，疫情对于世界死缠烂打，世界只能苟且偷生。开发出了疫苗，有的国家打开了疫苗战争。本来应当一起应付的灾难，变成了政治的筹码。
倒霉了的印度阿三，没有了出气的口，也没有课吸气的口。	
你是谁？你哪单位的？你什么目的？你想干什么？谁让你这么写的？	
印度单日新增新冠确诊人数超 34 万，此次疫情将如何发展？出路是什么？
只要每个人做到以下，肯定会控制住疫情。
一、自身防护要记牢
1、规范佩戴口罩、加强手部卫生和保持社交距离是目前个人预防疾病传播的有效手段。
科学佩戴口罩需要将口罩折叠面完全展开，将口、鼻、下颌完全包住，收紧口罩的松紧带，压紧鼻两侧的铝片，以减少四周的气流泄漏。
正确洗手是保持手卫生的关键，可以参照医疗机构推行的“七步洗手法”来进一步规范手卫生。
基本要领是：流动水洗手，用洗手液或肥皂液揉搓双手的每个部位，尤其是指缝之间和皮肤皱褶。每次洗手过程最好在20秒左右。洗手之后最好用暖风吹干或者纸巾擦拭，或用干净的毛巾擦干。
2、个人防护贵在“慎独”，强调自觉性。
常态化疫情防控期间，应时刻绷紧“防疫在我、注重细节”这根弦，避免心态疲劳和动作疲劳。因为很多疫情失控的教训都是源于一瞬间的侥幸心理。
二、娱乐活动要讲究
单位在安排活动时应科学控制规模，制定防疫措施，原则上不建议开展大型的文艺演出和汇演。倡导借助网络和闭路电视开展直播或线上交流互动。
组织人数较多的文体活动时，必须佩戴口罩，并安排人员指导参与者戴好口罩、测量体温、登记信息，提醒进出洗手、扫健康码。
活动场地尽量安排在空旷、通风的室外；确需在室内组织时，可区分不同项目分散组织，做到有序出入，减少人员聚集；在活动场地内应分散或隔位就坐，注意防护礼仪。
活动结束后，对室内场所要及时开窗通风，清洗打扫活动场地、清洗消毒文体器材。
三、外出期间严防护
长假期间应减少不必要的出行，不扎堆、不聚集，把风险降到最低，春节就能过得安心、过得祥和。提倡春节期间不串门拜年，建议使用微信、视频、电话等非接触方式拜年。外出时要佩戴口罩，尤其是进入商场、超市、集贸市场等重点场所和密闭场所，以及乘坐地铁、公交等公共交通工具时，应全程佩戴口罩。如果需要外出就医，应遵守分级就诊原则，选择就近就医。提前了解就诊流程，熟悉医院科室布局，减少在医院停留时间；就医期间全程佩戴一次性医用口罩或医用外科口罩。就医过程中尽量避免直接触摸门把手、公用签字笔、挂号机等物体表面。触摸后，应及时洗手或用速干手消毒剂揉搓双手。候诊和排队时保持距离；尽量选择楼梯步行，若乘坐轿厢电梯，应分散乘梯，避免同梯人过多；注意个人卫生，避免用不清洁的手触摸口、眼、鼻，打喷嚏、咳嗽时用纸巾或肘臂遮掩口鼻，就医返回后立即正确洗手。
四、公共区域常消毒
节假日期间，要对公共环境区域组织预防性消毒工作。可遵循“清洁为主、消毒为辅”的原则。对高频次使用的场所要加强通风换气，保持室内空气流通。使用空调时，建议开启空调新风系统强排以增加通风换气，并定期对空调进行消毒。对于经常接触的门把手、窗把手等物品要经常进行表面消毒。怀疑物体表面有污染时，可用250mg/L～500mg/L含氯消毒液或者75%的酒精进行擦拭或喷洒消毒，作用时间10分钟～30分钟。消毒到规定时间立即用清水去除残留。	
一、印度人口太多，不但没有大量医疗用品，防疫隔离做的也不好。
二、这么多人口居然没有计划生育，而且各种节日人口大规模聚集，都是增加感染的时候。
三、医疗防卫太差，没有隔离没有口罩等防护设备，人民还喝牛尿，恒河水污染严重。
四、这么一看，印度的医疗、教育严重与人口不匹配，看到许多印度富人连夜跑到英美国家。贫富差距太大。	
对印度普通人遭遇这样的天灾人祸比较同情 但这也是劫数 对印度这个国家的政府和社会组织能力比较悲观 平心而论现在的印度社会和政府能力比民国时期的蒋介石国民政府差多了 也就是能跟跟晚清末期和北洋政府比一比 和平时期还能混混日子一旦碰到这种突发而来的天灾人祸马上原形毕露 连底裤都兜不住 这样的国家未来是没有希望的 但不代表南亚次大陆这块地没希望 要想真正站起来除非推倒现存的一切重来 不死不生 但这个难度又极大 未来究竟如何只有看天意了	
照着我们国家的方式方法去做，严厉管控，绝对执行和服从，既然我们能够战胜病毒，那么他们也可以，只不过在决策上没达到有效的模仿，有些事情很简单，照着做几乎没啥问题，不按照正确的方法去做，浪费时间也打不到效果。通过这次疫情，然我感受到国家的伟大，国家的安全性，真的是全世界数一数二。一年多过去，以为疫情早已过去，因为我们都恢复到了正常生活，可是看到其他国家发布的新闻，还是那么的触目惊心，因为那种恐慌，那种无助，那种害怕我们也经历过，我们是因为身在中国，才能战胜这次的灾难，但世界上其他国家的人民还在遭受这病毒的侵害，祈祷病毒早日散去，希望全世界的人民都能够安居乐业。	
印度人忍耐力真是牛逼，都这样了还不闹，这要是美国早就持枪上街了吧	
我现在真的怕了印度了，我觉得新冠在印度可能会多次变异……	
尊重印度人民的选择	
YY帖——
YD人民期盼：YD政府 你是猴子派来的救兵吗？
YD政府泰然：不 我是敌国派来的间谍
严重怀疑YD政府 是敌国派来的间谍吗？？？
至暗时刻却没有一群先醒者 带领YD人民走向觉醒时代！太惨了 加油吧YD！
随意YY 不喜就删	
解决一个国家最大的麻烦事制造一个更大的麻烦，印度现在正制造一个搞事的理由!	
可以把日本核废水出口给印度 通过喝核废水让病毒持续接受辐射而变异 至于病毒是失活了还是变得更强了 试试就知道了。	
好奇问一下，说印度现在氧气都不够了～为何死亡率这么低？	
再这样下午印度估计只能通过战争来缓解国内疫情引起的民愤了。。。。	
也许新冠才是印度新未来的开始。按以前对底层人民的洗脑程度，感觉这个国家没有希望了，但是如果新冠继续这样不停加重，我想再能忍耐的人也该知道反抗了吧？印度需要一场彻底的革命	
蹭下热度，好久没在知乎写东西了。
看了好多大神的回答，都是从印度一边来分析。我简单说几句这事儿对我们有啥影响和警示。
第一，疫情防控常态化依然不能忽视，我们只是取得了阶段性成功，这玩儿意反弹起来太快也太阔怕了。希望所有人积极配合防疫措施，只要我们自己做好防控，就不用担惊受怕。
第二，这就更加说明了，构建以国内大循环为主的新格局的重要性。靠山山倒，靠人人跑，啥都靠不住。即使在全球经济一体化进程加快推进的背景下，一次全球性的危机就很可能把一切打回原形，自己不够硬不够全不够强，万万不可能在世界强国之林占据强有力的话语权。当然，积极参与全球经济循环，特别是参与科学技术交流，也是必不可少。
第三，构建人类命运共同体的理念应该得到广泛支持。全球性疫情、核污染排放等等说不定只是开胃菜，今后全球性的危机会随着科学技术的不断发展越来越频繁的出现，如果没有一个共识框架，没有相互约束相互监督的强有力机制，任何一个失误或者误会就有可能导致大家一起玩儿完，想想都可怕。现在以联合国为核心体制，还不能胜任解决这些问题。在这次疫情防控和日本核废水排放事件中，联合国的存在感实在太低了。
不要以为第二第三点跟普通老百姓没有关系，如果我们自己内部都不能达成共识，强烈支持，衷心拥护，又如何去说服别人接受我们的理念。	
欸？前阵子是不是你们跑到中印边境上找事儿呢？这疫情直线上升真的是有惊到我了，y=x²都赶不上你唉，怎么看怎么像一把锋利的剑，难道就是“天谴之剑”？	
单从人类命运共同体的角度出发，我挺同情印度老百姓当前的遭遇。
这两年印度政府一系列让人摸不着头脑的政治操作，其实最终受害者就是无辜的老百姓啊。
经历了这么多的摩擦，中国依然不计前嫌愿意提供物资援助，印度竟然还死要面子不愿意接受，真不知道印度政府把国民的性命当成了什么。
如果在早两年间，印度能认清当前国际政治形势，处理好与中国的关系，不少老百姓本是可以保住性命的。
愿疫情下的全球人民生活安康。	
印度虽然多
但是根据约翰霍普金斯大学统计，美国新冠..........	
印度的此次大规模疫情非常令世界担心，单日增加确诊人数34万，我觉得这并不是准确的数字，印度的人数太多了，全国有13亿人左右，印度的少数民族特别多，不太容易管理，加上经济发现严重的不平衡，以及少数人的生活不良习惯，造成印度的感染人数特别的多，其他的不说，就看一个恒河地区就会发现了。在疫情还没有控制的时候，还有很多人聚集在一起搞传统的祭祀活动，这是非常不可取的，也是极不科学的，这个疫情就是少聚集，不聚餐，少接触，就会减少感染的机会，这下好了，大规模的聚集，后果一定是有隐性的感染者没有爆发出来，这个疾病的传染率非常高，传染性也非常强，只要是接触了，感染上的几率非常大，一天爆发出这么多的人数，就是必然了。
印度疫情的发展还会发展继续的，靠自己一时半会是灭不了的，现在最重要的是和国际社会合作，争取多国的援助，科学的防疫才是根本，靠自己国家的土方法，瑜伽，牛尿等预防治疗疾病都是天方地谭的想法，不切合实际，也没有好处更没有用处。
不知道印度能不能借鉴成功防疫国家的经验，听取他们的意见和建议，采取一些管控措施，切断感染源，科学救治感染者，这样才有机会控制疫情，如果学一些西方的自由防疫政策，靠“群体免疫”的办法来应对，那以后的麻烦更大了，希望印度开明人士多出出参谋，找到科学的解决办法吧！	
原来天热杀不死新冠病毒	
尽管你们也说，我也知道这样不对，但我还是觉得很高兴。并且想把这份快乐和大家一起分享，红红火火恍恍惚惚哈哈哈	
此次新冠病毒的传播性比非典强，死亡率比非典低。
最好的情况是像是得了感冒，熬熬几天就过去了
最差的情况是老人小孩得不到照顾，并发症一起都来了
印度的出路是什么？自生自灭。很残酷。	
《尚书·仲虺之诰》：「有夏昏德，民坠涂炭」	
把日本核废水倒进恒河，以毒攻毒，一举两得！	
印度应该一年最热时间了，这个新冠还有这么高传染性，这不是反季节吗，这才是最可怕的。	
真的挺为这个国家感到悲哀的，疫情之下，居然有人强奸新冠确诊者，要性不要命，我是真的服。	
实行可防可控战略，等待人不传人时刻！	
今天刚好看到一句话
Natural and human life are as various as our several constitutions.	
根据印度的卫生医疗设施和卫生环境，看到这个数字并不会特别惊讶，甚至实际数据可能远不止这些，印度国内必然还有所谓的“贱民”未纳入统计数据。现阶段想控制已经很难去控制了，理性的来说，现阶段只有两条出路，一条就是英国此前提出的生物学概念“全民免疫”，一种就是全民接种疫苗，但根据目前印度国内情况来看，只会选择前一条路	
还好有个喜马拉雅	
想到龙珠动漫中，布欧那一章，最后解药通过飞机播散，雨露均沾，世界得救，如同奇迹。	
脑补丧尸爬火车。。	
有种瘟疫公司游戏中在新手模式下突然点了很多突变点的感觉……
值得小心的是，印度显然已经存在反复感染的情形，再加上病毒已经有克服高温和年轻人群传播的突变，之前感染率国家群体免疫基本没戏，热带国家也同样可以被征服。难以想象在这个巨大培养皿中还能产生什么新的突变。	
简单的说点吧。
印度的流行病毒很多，而且有很多的人根本不去医院。
新冠病毒变异快，感染的人越多，越容易变异。
印度的条件无法防控，应该再有1个月就会被全世界封锁，未来也很有可能变异出新的让疫苗失效的病毒。
大家不要幸灾乐祸	
出路是政府的政令，国际社会的援助以及民众的自我管控。去年中国发生疫情的时候我国政府果断出台一系列的政令去保障人民群众的生命健康。政府的政令不到位的话民众的行为就缺少了指导了势必会引起更大的影响。当下这个疫情已经不再是一个国家一个洲一个板块的事情。是整个国际社会需要面对的共同问题，国际社会的援助也必将在一定程度上缓解压力。最主要的是民众，民众才是决定因素，民众若是不配合政府落实政令则是自取灭亡，民众所不愿放下成见，共抗疫情则是自取灭亡，民众若是自以为是不愿承认错误则是自取灭亡。最后，希望印度方面能早日渡过难关。	
总是以德报怨，何以报德。既然人家不领情，没必要过分热情	
说明我们要严防境外输入和偷渡的。。。
太吓人了	
听说焚尸炉都坏了？印度赶紧对中国江西地区免签吧，还来得及	
大喜！大喜啊！
死一半人，人均gdp翻番
吠舍，首头罗死完，跑步进入发达国家行列
隔壁兔子说我劳工素质比不上他？开玩笑，疫情过后印度人均受教育水平全球第一
英、美大喜:这才是皿煮国家的典范！	
就是可怜普通民众，可怜天真散漫的小女孩，可怜孩子们！	
印度疫情爆发了，到处是死人，病毒不可控了。中国严防边界交界人群动向，取得了显著成效，为我的祖国自豪！	
三哥把消灭贫困人口的政策提前到疫情期间，成为发达国家最艰难的一步已经早于天朝。	
穷人只能靠变异靠群体免疫了	
疫情导致人口锐减～劳动力成本上升～机器人技术发扬光大～印度版文艺复兴	
喜马拉雅护国神山保护我们，边防军战士保护我们，印度人别过来，中国人赶紧都去打疫苗吧。	
印度单日新增新冠确诊人数超 34 万 这没有什么好奇怪的 印度的公共医疗条件是很差的 他们只是不测而已 加大核酸检测范围 单日确诊人数还将大幅升高 其实感染人数早已失控
印度是穷 医疗条件差 没办法有效快速的控制疫情 他们应该会选择性价比较高的防疫办法 这也是无奈之举 每个国家都想快速解决这个问题 但没钱啊 印度其他很多地方都要用钱 很多地方自来水都没有 就别要求这么高了
印度新冠的病死率居然比美国还要低 美国什么医疗条件 印度什么医疗条件 可见印度很多穷的地方根本不测 也不医治 只有条件相对好的人 才会接受救治
印度的确诊人数远没达到峰值 最最起码得远远高于美国 累计确诊超过5000千万 死亡超过80万都不奇怪的 印度什么人口密度 不过他们大多数地区是不会进行核算检测的 很难统计真实数量 印度政府没有钱 也没有能力控制住疫情 不到万不得以 他们是不会有什么 有效的应对 只能顺其自然靠群体免疫 坐等国际援助 等感染人数足够大 疫苗更高效更便宜时 印度政府才会 有选择性的进行疫苗注射 也就是说大部分人还是得靠群体免疫 只有情况特别严重的地区 或者有条件的人 才进行疫苗注射 从而加快群体免疫到来的时间
印度只能在有限的条件 追求相对高效的解决办法 别说印度不管 不控制 这也是没办法的办法
作为我们来说 尽量别去印度 能帮 帮一下 不帮也是合情合理 逼人行善比冷漠更加可怕	
可能大家都快忘了外面的世界怎么样了吧
三百万人…都快对数字失去感知了	
据《黑天鹅》描述过偶然性事件带来颠覆性的不可逆的变化场景，印度颠覆后的场景暂时还没想出来	
还是素质高了，印度2020年禁运口罩棉，污蔑武汉，打压中国企业，早都撕破脸了，还给这么大面子。	
前期搞选举大壶节不注意防控，莫迪老仙怕不是想借此解决印度的人口问题??	
印度没氧气，又不要中国支援的，为了给国民证明政府在努力，想出了一个绝妙主意，用运输机去千里之外的新加坡空运，真是土壕	
说第一感觉，看到“中方则已表态，愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。”莫名的揪心，让他们去找拜登呀。	
印度疫情发展到这一步，我觉得挺活该的，他们的宗教信仰太复杂，而且从领导人到平民，他们都太自以为是，从不认清了自己，还认美国做爹，处处跟中国做对，如果印度跟中国关系不错的话，很多方面可以和中国有更多的交流，疫情又何至于此？	
单日33万不可怕，可怕的是检测上限都不到40万	
不为五斗米折腰是中华传统美德，要支持	
看到印度新冠新闻，做为邻居的我们确实是忧心，也真是令人感到担忧。
印度的出路在哪？
严格实施封闭管理，管理下沉至村，允许有能力的国家提供人道帮助；这个是这个疫情能得到有效控制的前提。
可惜目前而言，这些都不能做，现在印度人能做的就是，自我防卫，但是看到图片中那些一堆堆燃烧的尸体，医护人员、殡仪工人，那身防护服，却又是那么的无力。新冠病毒，可以说是大自然的一种警示，不要以为人类能为所欲为，在病毒面前，还是要尊重科学规律，主观意志在病毒面前，真是一个零。其实从这些侧面可以看出那些政府是实实在在为了人民，而那些政府，仅仅是为了自己的政权了。另一方面就是，人的自由都是相对的，你是有不戴口罩的自由，但是你不能妨碍别人戴口罩，但若在公共场所，必须让你佩戴口罩的，你不戴那就是你违法规定，是要收到惩罚或者是禁止你进入的。	
可以骂我冷漠，但我真诚得问一句，与我何干。	
印度疫情把加缪的鼠疫，一五一十的在生活中重现了	
不知道大家怎样看待这个问题
从反向来看，也充分证明了印度也挺牛的。每天新增那么多国家都没瘫痪，也能已经瘫痪了我不知道。。。	
漂亮国看腻了开始看印度	
没有出路，只能打疫苗和群体免疫。
说真的，这数量放在中国也不一定控制的住了，更不用说在小印度。	
只能说希望印度防疫崩溃但是社会不要崩溃，不然12亿难民（只剩）现在的世界是承受不了的	
我只想问一句，几个月前大家都说印度的感染数是瞎搞的，其实疫情早就爆发了。那为何现在不瞎搞了？是不是以前的感染数没瞎搞，确实很低？	
疫情很快就会好的	
我记得之前有人说过印度只有“1亿多人”，如果这给的数据只是这些人里面的呢？	
沒出路,現在只能求群体免疫	
我估计怕是只高不低吧
抛开之前中印冲突等等国际上的事儿，单就印度的国情，咱们来分析一波
首先印度的卫生制度肯定是比不上其他国家的，嘴巴上嚷嚷着要加入五常啊之类的话，但别说军事什么的
就眼前这一场疫情几乎就让他们焦头烂额
像印度的女人的待遇什么的我也不提了，就这印度还在跳呢，在应对疫情方面还用着各种神棍到了极点的办法
在这里就不多阐述，百度一下你就知道
最骚的是，中国说给它提供帮助，疫苗啊氧气瓶等设备，完全是一种开怀大度的态度，印度呢？
不要！
好！牛逼！
阎王就喜欢你们这种不怕死的
真的，刚才看到有个高赞回答说，印度纯属没有美国的命却得了美国的病
可不是嘛，美国再怎么说也有一定的经济实力，瘦死的骆驼比马大
印度有啥？嗯，有人
所以现在烧尸体用的柴火都不够了，真的牛皮
（并非幸灾乐祸）	
没条件防疫，政府又不作为，只能群体免疫了，对于印度来说其实压根不会伤经动骨，毕竟死的估计都是下等种姓	
一声长叹，哀民生之多艰。	
印度是南亚地区强国。我们应当保持军事警惕。
印度政府可能通过挑起区域军事冲突甚至区域战争的方式来转移国内矛盾。	
感觉印度最大的问题在于，政府即便有意愿，也没有能力为全民提供疫苗，付费疫苗他们都没能力提供。所以印度的疫情肆虐到什么时候全看天意。	
他们不是同时还买了80多亿美元的阵风吗 ，到底是能控制还是不想啊，还是体系不一样，钱花不到疫情上，只能在军事上。我不懂就是想问问	
多行不义必自毙……
弯弯和印度当时还不援助我们口罩，干嘛要去救他们	
这是要让病毒演化出文明啊
给文明以岁月
而不是给岁月以文明
印度不亏是文明蛊国，文明怪！	
这种问题上我比较自私
我就觉得千万别来中国霍霍我们
靴靴	
只有中国能救世界。
印度像是一个异世界。
凡人修仙传？
神墓？
我看还有写蛊王的？
只有那些脍炙人口的小说才能符合这离奇怪异的故事情节。	
作为美国口中“世界第一民主大国”的印度，其疫情防控的全面崩溃充分说明民主制度的不可靠，“印度全民医疗免费”是假的，民主救不了人，尤其救不了穷人。	
出路是圣洁的牛，合理。	
这次病毒影响越来越三战，毛主席说过统一战线亚非拉美，西方关门，就找门开的地方去	
再次感恩自己生在种花家 感谢有这么好的政府和人民为我们营造了一个如此安定和平的环境 深深同情隔壁阿三家的普通民众	
把美国灭了就是出路，不然疫情也只会是一个插曲。资本主义的软弱性恰恰能让人变得疯狂，而疯狂只是灭亡的开始。
当然我真的想插一句，自家的事情没本事弄好，只能寻求外力解决。仔细想想这句话	
估计只能大规模免费检测，加居家隔离和疫苗的普及才能救印度！	
印度的全民免疫很难，那个曲线看的太吓人了，没有见过这样的曲线。整体医疗已经几乎瘫痪！你们有见过一个ICU病房住好几个病人的吗，现在已经是一个病床挤好几个人……	
印度好歹算是地区大国，有专人统计数据，连它都这样，周围的不丹尼泊尔孟加拉不知道咋样了。。。	
如果印度接受我国的援助，仅可援助物资，不能援助医护人员。。不然印度作为XX大国，医护人员的安全无法放心	
经过认证的免煮国家，信教就完事了	
大多数人都意外吗？
后面还会更厉害的吧？
这个是可以确定的遇见的把？	
人口基数这么庞大，医疗跟不上，短期内越来越严重，等待长时间出现拐点全民免疫。	
这个基数，这个增长，这个变异，还有这个拒绝帮助的骨气，根本看不到发展趋势	
知乎网友好像比印度zf更关心这件事	
感谢喜马拉雅、感谢珠穆朗玛！	
这个数字真是太吓人了都躲家里别出来露面了	
感觉国外好多国家是没有进行像国内这样严格的控制，容易瞬间爆出超高的死亡数据。我有朋友在新加坡，她就和我说，新加坡也是进行严格的控制，甚至是邻国马来西亚也不让通行。她自己是马来西亚人，在新加坡工作，就连这样她都不予许回马来西亚去。而另外一个朋友在美国，她就说政府没有强制要求戴口罩，都是他们自己害怕自己戴着的
那从数据上来说，新加坡也进行良好的控制，疫情并没有突然的猛增，反观美国，大家都知道了。。。
所以印度之后会怎么发展，还是要取决于政府是怎么决定的。放任不管，只会越来越严重。但是老实说，以印度的医疗水平，对于承受突增的34万，也是有点吃力的。感觉从各方面来分析，都是不太理想的发展	
印度目前的卫生水平，在这场疫情大考面前，和走错考场差不多。
有政治因素，有制度因素，有经济因素，种种叠加起来才是我们看到的卫生防疫问题。
积重难返，在疫情作用下犹如回到原始深林。
全民免疫是唯一出路，达尔文主义的物竞天择，适者生存。
也终于是以这样残酷的形式走到了人类面前。
迎接病毒文明的随心一问：
毁灭你，与你何干？	
中国搞得那么重视 印度就看不见？
西方搞得群体免疫隔个大洋就学过去了呗？
wai 大锅 人家西方精明着呢 一个疫情 老龄化问题一下就缓解了，你呢？现在你是处在人口红利期了 也在积极赶上中国 但你的基础和国情在那卡着呢，你就是提前把老人全消灭干净了 后期也会出现很多的社会问题，真的 治理国家别偷奸耍滑 别耍小聪明	
虽然不喜欢印度人，边境冲突事件更是讨厌阿三，但是这次讽刺挖苦不出，不是同情心泛滥，是担心疫情疯狂蔓延，中国受到牵连，大量难民冲击边境，中国严防死守是一定的，但是对戍边战士是多大的危险！而且不是每个国家都有能力全方位防死印度，辗转迂回转播也有可能牵连到中国，还是很让人头疼的。	
对于印度的国情和现在的动乱，疫情走势还会出现峰值，下图是走势图，短期不会出现拐点
1.尸体挤压，焚化装置短缺，出现乱葬岗现象，多个城市的火葬场都出现了遗体积压的情况。
2.床位，氧气等医疗设施短缺，出现盗窃氧气瓶和疯抢床位的乱像
此外，大规模人员聚集、变异毒株的出现和扩大传播，以及疫苗接种进度未达预期等也是疫情反弹的重要原因。	
在中国，几乎我都感觉不到疫情感觉了，如果不是刚刚蹦出来的印度王炸，我很顺理成章的感觉疫情早已过去，感谢我们强大的祖国。可怜的印度阿三们，希望全球的疫情早早过去，已经快两年没有出门旅游过了。呜呜~~~	
其实我觉得这对于印度来说必然是一场人道主义灾难，但是灾难对于人口的选择性削减，在灾难后的好处或许会很突出。
剩下的多是年轻力壮就差像电影里面那样飞檐走壁一个打一片的人了。带来红利的同时不需要拖带很多消耗社会资源的老弱人口。
想想欧洲的黑死病，想想我们曾经从饥荒中杀出的那一代人的战斗力，我觉得我们还是应当出于人道主义对印度进行支援，当然应当优先保证老龄人口的生命得以延续，就像战争中打残不打死那样	
我很好奇，对疫情这种态度的国家是怎么统计确诊人数的…	
这么典型的“J”型曲线，印度现在的单日疫情感染人数铁定不只34万，4天前的29万人估计就已经达到检测的阈值了。
你说印度单日确诊100万，我都信。	
要想通过群体免疫是不可能的，因为还没等人类群体免疫，病毒它又发生变异了。而且如果一次又一次往更厉害的变异发展，人类要对付病毒只会越来越难。
原来这个世界上，真的有这样的地方，只要你投胎投的好，就可以一辈子都是富贵。
王侯将相宁有种乎！
看的我是气了又气！算了不看了，咱也不是印度人，给人家操心啥子，心疼那些死去的人，我还以为看到的是古代的事情。
在古代，人可不就是随地火一烧的事？
哎……哎……泰戈尔救不了印度，是印度自己救不了自己。	
疫情面前人人平等，恒河神水救不了普通印度人，美国金主也不肯出钱出力，印度政府只为高等阶层服务，所以才会出现人间地狱，可能还会持续一段时间。。。身在中国的我们抓紧打疫苗，谁知道他们会不会偷渡过来。。。	
现在是全世界都担心印度出事，也是担心印度把大家都给拖下水，唯独他们自己不着急，用高晓松的话说，“印度人非常平和”，还是有一定的概率躺赢。毕竟所有问题本质都是成本问题，关键是看你能接受多大的伤亡，印度这样的国家，能接受的伤亡其他国家想都不敢想，所以解决问题的能力深不可测。	
这些数据只能拿来参考参考，真正的影响要看5年前和这两年的印度人口死亡率对比，如果连死亡率都统计不准，那就当我没说好了0.0	
谁都有身不由己的时候，也都有需要帮助的时候。站在各自立场，谁又有资格批判呢！	
印度这是在养蛊啊	
自然淘汰罢了，印度人不值钱就算超过美国的死亡人数和印度每年出生人数比是毛毛雨，印度领导不在乎老百姓也不在乎，印度的日常罢了要啥出路。	
随他去吧，谁也救不了他——印度。	
印度正在经历“双重变异”新冠病毒肆虐，比之当时武汉的政府兜底、举国支援，全民共同抗疫，印度人民所承受的是生命无法承受之重。
首先，变异的毒力更强的病毒不是出现在印度国内疫情发生之初，一年多的新冠疫情已经耗尽了普通大众的精力，财力，这犹如压垮骆驼的最后一根稻草，用“摧枯拉朽”来形容其威力可能更为贴切。
其次，也是最大的原因就是政府之前的不作为，到现在即使想作为也无能为力！最可能的结果就是像1918年流感大流行、像百年前几乎缺失医疗干预那样，全凭自然选择，斗得过病毒、有饭吃的留下来，饿死的、以及斗不过病毒的离开，慢慢等着病毒传代、毒力变弱度过这场浩劫。水深火热，人命如草芥。。。
再次感悟身为中国人的幸福！衷心希望全世界能够团结起来击退一浪浪疫情的反扑！同处地球村，独善其身真的很难！	
印度的曲线很恐怖，相比美国那种检测出人数上升，重症人数尾随上升。印度是检测和重症人数同时上升，等于印度现在只检测重症，查一个躺一个。根据新冠的死亡率，传染人数真的是要加0来推算了。
另外变异毒株在印度修复了并发布了最新的补丁：耐热。这下会形成夏冬两开花……已经无法想象真实的场景了。	
医疗系统已崩溃，印度疫情只会越发严重，感染人数继续飙升。
未来印度的唯一出路，是等米国的新冠疫苗接种计划结束后，提供疫苗生产原料给印度，以生产足够疫苗，再通过全民接种疫苗来控制住疫情。
在此之前，印度只能硬抗，群体接受自然选择。	
注意箭头位置，大概是今年2月初吧，这段时间有这么个事儿啊：
时间好巧啊～～～再看4月20号我们大使馆的建议，地点似乎也很巧：	
简单，只要人口足够少，少到人与人之间的距离不足以使病毒传播就好了，保持适当的社交距离这话不是说说而已。	
对于印度的人民，我报有深深的同情对于印度的政府，TmD真是不当人子！！！！艹	
印度？出路？
印度
开个脑洞……疫情最终会过去，印度人口也在这期间锐减七成。但印度的公共医疗卫生条件有翻天覆地的变化，普通民众的卫生意识也有明显改观。大多数的印度人放弃手抓的习惯，学会了使用每餐都用餐具。自来水标准升级，平民的饮水习惯变成了喝开水。	
向来不看好印度	
联合国带头，各国帮忙，不然三哥要灭族	
思来想去觉得这个问题可能很官方
印方现在就是养盅养出了盅王
只靠印方自己基本就又可能要灭国了
至于考其他国家
也就我们包容性极大的祖国愿意伸下援手
不过
印发拒绝了
所以印发怎样面对疫情现在来讲我们完全不需要思考
只看就好了
我们需要思考的是
印方这次疫情对我们的影响
以及一部分在印华人	
防疫措施和特朗普如出一辙。	
我们自己有时间打疫苗就要赶紧打了，印度阿三虽然脏乱差，吃的拉的都用手，但是人命关天，自己情感只有自己感受了，我们没有时间替他们感到心痛，希望印度政府有作为吧	
这个世界不能独善其身，否则怎么人类命运共同体，只是缺少个时机。	
从人类和每个国家自身利益来说，都应该去帮助印度去控制疫情。疫情什么时候真正过去，最后还要看印度，东南亚这些国家。	
新闻要结合着看。
比如说苹果前阵子宣布全产业链要转移到印度。
不知还会不会实现。
至于疫情，如果政府不积极处理、依然政治为先、不顾人民死活的话，或许这还只是个开始。
印度这样的人口大国，一旦疫情进一步崩溃，或许会出现21世纪最大的人道主义危机。
同情印度人民，希望印度政府尽快转变观念，该接受援助的尽快接受，毕竟存人失地，人地皆存，如果心存幻想，那便是人地皆失。	
印度形势严峻，非常不容乐观。
日本又要哭了，印度炸了，奥运会还办不办？	
可怜之人必有可恨之处！摩的司机应该继续挑起制造边境摩擦来转移公众视线！	
来来来都让开！
我说一个人！
白起！
散会！	
说实话，大家不要幸灾乐祸。这是全球性的疫情，我们还是希望印度早点解除疫情危机。
1.印度疫情持续恶化，我们的边境也会吃紧
2.我们在印度 也有大量的投资和销售，对我们的损失也很大
3.只要世界疫情不基本控制，全球经济和合作就更难正常，未来的不确定性就更大。	
#把印度分成34个小国#
这次疫情防控印度是失败透顶，也充分暴露了印度政体的不稳定，民族矛盾问题严重，社会各阶层分裂严重，低下阶层处于水深火热之中，按照历史文化分成若干小国是印度唯一出路。与其马马虎虎凑合着过，还不如分离成34个小国，各自为政，各自安好。然后，这34个小国由联合国5大常任理事国代管，中国将义不容辞，把印度北部的各邦（国）纳入管理，世界从此安逸得很。
印度境内有2000多个民族，分属于28个邦和6个联邦属地及1个国家首都辖区。如果算上印度国内的语言和宗教，分裂因素是远远大于统一因素的。所以，让印度分裂，世界安好。也是治疗印度的唯一良药，更是印度唯一出路。	
说句实话，一开始我就觉得印度很难控制住新冠，吃饭用手抓，上厕所用手，喝牛尿……这种卫生习惯很难……	
印度有恒河，不怕的。	
印度给那养蛊呢
(狗头保命)	
看这些各种突变的病毒传播到世界各地呗
看疫苗研发速度跟不跟得上抗现有疫苗突变速度	
这是人道灾难也是阿三的机遇，印度人民需要一个英雄带领人们掀起一场轰轰烈烈的民族革命，推翻腐朽落后的种姓制度	
就在全球疫情已经得到基本控制的时候，印度的疫情却急剧恶化，每日新增感染人数就像牛市的股票蹭蹭往上涨。
印度的疫情到底严重到什么程度？
自4月22日以来，印度每日新增确诊人数超过30万，过去24小时之内确诊人数超过35万。


医院氧气不够用、一床难求、民众当街焚烧尸体、火葬场的熔炉都烧熔化了，想要火化尸体，先排8-12个小时的队再说。
英国路透社甚至说：疫情之下的印度恐将成为“人间炼狱”。然而，就在一个月前，印度卫生部长哈什·瓦尔德汗还高调宣布：印度的新冠疫情已经进入了最后阶段，在总理莫迪的领导下，印度已经成为“世界药房”，向62个国家提供了5510万剂新冠疫苗。从世界药房到人间炼狱，仅仅用了不到一个月时间，莫迪的老脸被打得啪啪作响！不过话又说回来，就在全球疫情得到基本控制时，为何印度却突遭疫情疯狂反扑？疫情反扑的背后反映了哪些问题？我们来分析一下。01
政府控疫不力，执政能力的缺失是最大的问题
我们不能要求印度像中国那样，令行禁止，说不出门就乖乖不出门。
但是自全球疫情爆发以来，印度政府就像疫情和自己没关系一样，关起门来自娱自乐。
对待疫情，印度政府采取的措施是极力隐瞒。自始至终，都没有采取什么有效的措施，最多也就发发口罩，扯着嗓子吆喝两声不要聚会，对于感染者，也只是单纯的隔离。
就在今年年初，印度每日新增感染人数超过6000人时，印度政府却高调宣布他们已经战胜了疫情，卫生部长大言不惭地宣称:“疫情已经得到控制”。莫迪政府告诉民众：没什么大事，大家都散了吧！
对于疫情的反扑，印度政府最近却发布公报声称：疫情反弹是因为戴口罩和保持社交距离等防疫措施执行力度下降；“防疫疲劳”导致民众防疫意识有所松懈、基层和社区没有采取有效隔离措施等。意思就是说，我说的民众不听，我让带口罩他们不带，我让他们保持距离他们偏要挨在一起。
这种自欺欺人的言论背后，恰恰是莫迪不自信的表现，也显示出了印度政府的虚伪和荒唐。
用一句话来说，就是死要面子活受罪。当疫情再次反扑时，印度政府最终却连底裤都会被撕得不剩。
印度政府的控疫不力是造成疫情反扑的主要原因之一。就在中国本着人道主义表示愿意提供氧气支援的情况下，印度很硬气地表示我不要。然而，这种荒唐的举措最终受伤的还是印度的普通老百姓，很多印度底层民众，活着的时候很艰难，死的时候都不能死的体面。
02
强烈的宗教信仰，常识的缺乏导致了疫情的爆发
印度是一个宗教色彩浓重的国家，国内超过90%以上的人都有强烈的宗教信仰。很多民众认为，人死掉了是神的旨意，是湿婆在召唤他们，下辈子会过得更好。所以，很多人该喝牛尿喝牛尿，该聚会就聚会，该干啥干啥，防疫意识淡漠。
再加上印度的宗教节日和民族节日非常多，几乎每天都有节日，比如上半年的节日就有国庆节、湿婆节、洒红节、拉玛节、丰收节、大壶节等等。4月14日，就有94万人共浴恒河，人们不戴口罩，近距离身体接触，欢庆大壶节。
最近几个月，印度又搞了一系列地方选举、节日庆祝、宗教集会等大规模聚集活动。
消极的应对措施+大规模的聚集活动+喝牛尿可祛除病毒的神奇疗法，一套组合拳打下来，无疑增加了病毒传播的可能性，给了疫情反扑的机会。从疫情爆发到现在，这场疫情已经夺走了印度近20万民众的生命。
如果莫迪政府后续依然采取一些自欺欺人、催眠式的错误举措，那么，疫情只会让印度的确诊人数和死亡人数进一步攀升，甚至引发全世界恐慌。
这场已经持续了一年多时间的大瘟疫，从发现到现在，死亡人数已经接近310万，几乎和斯大林格勒战役的死亡人数差不多。


然而，新冠的源头在哪里至今还没有搞清楚，当全世界还在努力攻克这场病毒战役时，有媒体报道称印度新冠出现了7684种突变。


这简直就是一个病毒炸弹，稍微不小心就会爆炸，也意味着在对抗病毒这条路上，人类面对病毒的风险和不确定性又增加了。
印度疫情的二次反扑，给我们敲响了警钟，病毒何时才会被消灭，依然是个未知数，我们不能放松警惕；更要对大自然怀有敬畏之心。	
之前全球疫情很严重的时候 就看见大家预言印度才是大炸弹 果然 现在全球疫情逐步开始减轻 然而印度爆发了	
看他们拒绝援助的新闻。。。只能说莫迪老仙是真的想让大家原地成仙。	
创世纪新篇，湿婆在舞蹈中，在西方降下了瘟疫，在东方的小岛上打开了致命的阀门。人类在涅槃中重生。	
印度疫情持续发展，按照印度政府目前的现状是很难控制住的。那么为了转移矛盾，印度政府是否会铤而走险，再次在边境地区挑起事端?	
全境封锁现实印度版	
替他们操这个心干嘛？我想了十天十夜也没想明白为啥要对印度友好？帮他们缓过来在中印边界上搞事情？	
就印度的那个医疗条件和防疫行动，确诊多少我都不觉得奇怪。	
唱个反调，很多答案提到印度人养蛊，会养出武器级超级蛊王，担心一场灭世的灾难在印度酝酿。我觉得没那么可怕，按常理，病毒在自然传播过程中，应该是温和，传染能力强的病毒会占据进化优势，显露出来病症，把宿主干掉的病毒应该进化优势小才对。
所以，印度可能会是最早实现自然群体免疫的国家（在付出惨重代价之后），也是最早新冠大号感冒化流行的国家。
当然，对世界其他国家来说不是特别好的消息——大概率疫苗会被印度的新冠毒株废掉，也不是特别坏的消息，印度未来的新冠毒株很可能是一种低毒毒株	
此次印度疫情出现双变异病毒，杀伤力提高，每日感染人数和死亡人数双激增。
具印方高层实名透露，本次疫情有望解决百年来难以根治的种姓制度，孟买有望推平贫民窟，建设现代化超级城市，这样的话上海将从落后20年的基础上落后50年以上。
我真替印度感到高兴。	
印度身病易治，脑病难医
今年发达国家都在全面接种
谁先开放，谁先赶上经济快车
印度日增30万规模，放到中国也难解
这次疫情，印度只能靠天吃饭，等天气转变
控制是不可能人为控制下去的了！
印度出路在哪里？
出路不在抗疫物资多少，生产力有多强
印度需要改变他落后的国家体制
出路在于天降猛男团
对，是男团，不是伟人
少部分人是搞不定的
看看中国过去
猛男们大都出生小康家庭
成功推翻了三座大山
印度比当时中国还多两座大山
一个是，封建神权
另一个是，种姓制度
中国的猛男们生长环境可以容易接触到
“民贵君轻”“水能载舟亦能覆舟”“为人民服务”
印度的种性制度就明白告诉大家，有些他不是人
好家伙！种姓制度和封建神权完成了巩固印度制度的闭环
印度无愧为文明古国，他仙人创立制度的智慧今天充分体现了
将高种姓人牢牢巩固到了印度社会的顶层
这是各国历朝历代掌权者所梦味以求的
来给印度鼓个掌吧
ps：了解更多印度制度，请看金灿荣教授的视频。	
照此以往，印度会不会出现一个大蛊，然后把全世界再干趴下一次？	
在印度班加罗尔生活过一年的时间，可以说从疫情开始我就知道印度这次够呛，印度唯一的出路就是大量人员死亡后的自然群体免疫。	
别的且不说，单说莫迪的结局，大概率是川普第二！两人都是强势政府，都有大量铁杆支持，但最终还是会死在防疫的巨大失败之下！	
额，印度真是丛林法则的践行者	
可是是印度政府消除人口一种方法，毕竟养不起那么多人。	
这怕不是在养蛊吧？	
印度学不来中国抗疫经验，而且中国的抗疫经验最优秀的最值得借鉴的地方，就是在疫情初期，果断决策，进行封城，防范，现在的印度，不是疫情初期，而是疫情泛滥，现在的封城经验根本不适合印度。印度现在应该做的其实就是，反省自身，少买一些舰炮，多购进一些疫苗，让这次灾难得以停止
目前他只有唯一的出路，就是解决疫苗问题	
因为恒河水针对新冠少了核废水这味药引。建议印日沟通一下。早日实现共同免疫。	
分享一个鹿与狼的故事
20世纪初，美国亚里桑那州北部的凯巴伯森林还是松杉葱郁，生机勃勃。有四千只左右的鹿在林间出没，凶恶残忍的狼是鹿的大敌。
美国总统西奥多·罗斯福很想让凯巴伯森林里的鹿得到有效的保护，繁殖得更多一些。他宣布凯巴伯森林为全国狩猎保护区，并决定由政府雇请猎人到那里去消灭狼。
枪声在森林中回荡。在猎人冰冷的枪口下，狼接连发出惨叫，一命呜呼。经过25年的猎捕，有六千多只狼先后毙命。森林中其他以鹿为捕食对象的野兽（如豹子）也被猎杀了很多。
得到特别保护的鹿成了凯巴伯森林中的“宠儿”，在这个“自由王国”中，它们自由自在地生长繁育，自由自在地啃食树木，过着没有危险、食物充足的幸福生活。
很快，森林中的鹿增多了，总数超过了十万只。十万多只鹿在森林中东啃西啃，灌木丛吃光了就啃食小树，小树吃光后又啃食大树的树皮……一切能被鹿吃的植物都难逃厄运。森林中的绿色植被在一天天减少，大地露出的枯黄在一天天扩大。
灾难终于降临到鹿群头上。先是饥饿造成鹿的大量死亡，接着又是疾病流行，无数只鹿消失了踪影。两年之后，鹿群的总量由十万只锐减到四万只。到1942年，整个凯巴伯森林中只剩下不到八千只病鹿在苟延残喘。
罗斯福无论如何也想不到，他下令捕杀的恶狼，居然也是森林的保护者！尽管狼吃鹿，它却维护着鹿群的种群稳定。这是因为，狼吃掉一些鹿后，就可以将森林中鹿的总数控制在一个合理的程度，森林也就不会被鹿群糟蹋得面目全非。同时，狼吃掉的多数是病鹿，又有效地控制了疾病对鹿群的威胁。而罗斯福下定决心要保护的鹿，一旦数量超过森林可以承载的限度，就会破坏森林生态系统的稳定，给森林带来巨大的生态灾难。也就是说，过多的鹿会成为毁灭森林的罪魁祸首。
这与人们对狼和鹿的认识似乎是相悖的。在任何一个民族，凡是以动物为题材的童话，狼几乎永远担着一个欺负弱小的恶名。如，中国“大灰狼”的故事和西方“小红帽”的故事。而鹿则几乎总是美丽、善良的化身。狼是凶残的，所以要消灭；鹿是善良的，所以要保护。罗斯福保护鹿群的政策，就是根据这种习惯的看法和童话的原则制定的。
凯巴伯森林中发生的这一系列故事说明，生活在同一地球上的不同生物之间是相互制约、相互联系的。仅仅根据人类自身的片面认识，去判定动物的善恶益害，有时会犯严重的错误。森林中既需要鹿，也需要狼。人们必须尊重动物乃至整个生物界中的这种相互关系。
自然是残酷的，印度本身年轻人占比就大，再甩掉一波老年人，真的够残忍的。未来印度轻装上阵，人口福利再吃一波，不可轻视。	
我想说，就这，还有排队去印度建厂的吗？	
会是印共毛的好机会吗	
一百年前的流感大流行是這樣子，一百年後的新冠病毒又是這樣子。唯一的出路是破除種姓制度，尊重科學。意識形態掛帥，帶來的是愚民，把人民帶上偏激的大路。	
没有办法了， 只能等着吸氧了，印度是很神奇的国家， 有钱人还能治治， 那些连住的地方都没得人，只能等死，拿命抗，别说医疗设施了， 你看美国是个发达国家了，还死了55万，印度很快追赶上。一个生病的老妇人， 在医院 ，医生居然给喝牛尿，没救啦。	
印度这个王炸还是来了，想起去年疫情期间印度对我国的敌视和政府对企业的打压。	
这可能会是印度版的黑死病吧，死个1/3人口，然后宗教改革了（印度教信徒信仰崩溃）。怎么改革就不知道了。反正靠宗教民族主义继续统治会有难度了。看看印度有没有大牛站出来了。一个烂摊子。	
别的不知道，印度富豪开始跑路了…………	
美国的第一岌岌可危啊，加油，美利坚！	
印度造成目前这个局面，就是他们的政府不重视新冠引起的，他们自己不在乎，我们就更应该严防外部输入。
因为和印度在业务上有往来，每次去取他们寄回来的快递就跟去拆弹一样，来几张图片直观感受一下，我们是怎么取从印度寄回来的快递的。






印度政府要想控制新冠，第一件事是要在态度上重视。外部环境如此恶劣，我们绝对不能掉以轻心。	
一年前就有大佬说过，印度就是个定时炸弹，只不过现在爆了而已。
别管他们了，这个国家没救的。	
必须净化斯坦索姆	
新冠病毒全球之旅：
@中国：草，这儿不讲武德呐！
@韩国：这还行。
@欧洲：嗯，这才叫生活。。。
@美洲：Life is so Beautiful !
@印度：芜湖！！！	
日本可以和印度做协商，以出让技术或者外汇借贷的手段，将270万吨核废水分给14亿印度人，印度人应该不会出什么问题。一举两得，世界美好	
印度的出路就信仰他们的神，继续喝恒河水	
印度怎么样，我们真管不着。我最关心的是那些吃着便宜印度产仿制药的国内底层患者，印度再这样拉胯下，边境的管控肯定更加升级，那就是一药难求，他们怎么办呀！！	
个人感觉，仅仅说明现在他的日检测能力得到了进一步提高，所以会出现这样的数据。不过在全球疫情得到控制，大规模下降的情况下，他可以这样，也是情理之中。	
我刚刚看到的这条新闻
印度新冠患者被喂疑似牛尿液体印媒曝光
现场海外网4月24日电近日，印度新冠肺炎疫情进入严峻状态。当地时间24日，印度媒体ABP新闻曝光了一段离奇的视频，画面中一位医护人员给新冠肺炎患者喂下了疑似牛尿的液体，引发印度网民的谴责	
大家玩瘟疫公司选哪个国家作为起始国？哈哈	
低情商：印度单日新增新冠确诊人数超 34 万，此次疫情将如何发展？出路是什么？
高情商：印度群体免疫策略实施效果显著，其中有哪些经验值得各国学习？	
莫迪老仙法力无边，老仙估计已经在发功了，相信疫情很快就能控制住的！加油！超级大国印度！	
疫情将扩散，感染病例上四千万，死亡病历多少多少，然后检出率60往上，全民免疫	
打不过就加入 这就是斯坦索姆	
左有印度大养蛊
右有小日本排放
夹在中间就 嗯
很慌	
以印度政府的尿性，转移矛盾最拿手，看看左右两边，东方大国难打，小巴看着不错，发动战争打一打，打着打着人也死差不多了，注意力也转移了。	
有氧气我不用，有援助我不要，诶，就是玩～	
恐怕很多人没有看到，印度崩溃，其他国家不可能独善其身，疫情传播影响到全球，而且是变异的病毒	
事实证明，没有什么岁月静好，也没有什么阿拉神明，只有一个伟大的祖国才能保佑国民！！！我庆幸生在中国，长在中国，我也非常的热爱我的祖国！！！	
很早很早就预料到了，会有泛滥的一天，他们国土面积小而人多，还比较密集，印度人民生活习惯是一种最大的传播元素。种种条件都很利于病毒感染传播速度，印度要想彻底消灭只有一个办法，有效根治现有病例，所有人打有效疫苗.当然也有可能上天恩赐病毒自然灭亡。如果印度想预防和控制病毒基本没什么可能。如若不然印度这一次可能会严重的无法估量。甚至在多少年印度会因为新冠病毒后遗症造成的人口下降60％。
可以寻求实实在在的中国帮忙，减少病毒大肆蔓延。不流血了但是还是很疼。中国技术可以救命但是不可以长生不老。
当然也可以寻求美国，毕竟美国技术更高，我说的是嘴皮子技术更高，也许他们祈祷一下印度就好了。
要不然就送两个字呵呵，听天由命。	
就。。。。大佬瘟疫公司玩的挺好的。。。我辈自愧不如。	
没有火神山、没有雷神山、也没有钟南山，只有抬上山！火葬场炉子都烧坏了，智慧的中国人民的早已经帮他们想好出路。	
昨天看到个BBC的短片，有个印度妇女的兄弟已经处于濒死状态，进气少出气多，呼吸间隔很长且短促，这个妇女在病床旁边呼唤他兄弟的名字，最恐怖的是啥，这个女的她口罩都没带好，鼻子都露在外面.......	
新冠在中国吃瘪，可自打到了印度，腰不酸了，腿不疼了，走路爬楼梯更有劲了。优秀的政府，优秀的人民让新冠君乐开了花。	
从美国转移过去的吧	
别国内政我们有啥资格说它们的出路，边境的战士们把防护措施戴好，战备做好，时刻准备着应对那边狗急跳墙	
好了，过不了多久边境又不消停了	
印度可能为了转移国家内部矛盾，对我们发动战争，注意，注意，特别注意	
全体免疫了吧	
不是有印度三哥吗	
向法国求援，跪舔法国	
如果英美控制了疫情然后逐步退出宽松政策没控制住的国家，碰到疫情加美元收流动性会成什么样子呢？细思极恐	
趁此机会改善一下人口结构也未尝不是一件好事	
地球热带将往印度转移。	
婆罗门教的功能凸显，往生极乐，轮回转世
好好等死不要抱怨，来世就是婆罗门（手动狗头）	
印度的疫情发展恐怕最后会成为人间悲剧。从中国的经验看，应对疫情需要有强有力的政府组织能力，这正是印度欠缺的。由此可预期，在医疗技术、疫苗，没能及时有效解决病毒的情况下，印度最终恐怕会达成自然群体免疫。会有大量的人死亡。“人间悲剧”。	
说句心里话，其实之前边境冲突的时候心里就有一丝担忧，这些印度大兵也算社会底层，万一带个病毒感染我们的战士怎么办？大家呼吸都困难，正面接触的时候都没戴口罩，更别提还有身体接触了，现在想想还真是后怕啊	
最后一句呼吁借鉴中国经验多余了，众所周知印度媒体更加呼吁的一直是什么时候打到北京。	
可以加大对印度木材出口。	
答案远在天边，近在眼前。	
印度人民要加油呀！
当得知如今的印度会因为医用氧气瓶缺失而每天都有人死去时，真是感到无比痛心……
但他们拒绝我国的医疗物质援助是真的无语，印度的疫情已经严重到不可能自救了，政府的决策失误，最终苦的还是最底层的人民……
真是兴百姓苦，亡百姓苦！	
优胜劣汰适者生存	
印度需要考虑的不只新冠，还有去年那场莫名其妙在印度消失的蝗灾，一旦今年蝗灾重现，疫情加饥荒，这绝对是2021最大的人道主义灾难。。	
不关心，寄吧谁呀，这时候搞人道至尊的挺可笑的
只希望别养蛊出来个什么新品种人类现有水平对付不了的毒王	
印度执政的是民选政府，那么政府行为人民背锅理所当然，直接快进到打内战再次分裂吧	
只希望别影响到我们。。。
然后还是挺同情那些无辜的印度人民的。好惨。	
加油。。	
一年前就预料到印度分疫情全面崩溃，印度庞大的人口数量和简陋的医疗条件，最关键的是印度政府有限的调控能力还有民众的无知，简直就是肺炎病毒理想的温床	
我始终无法理解印度作为一个大国为何连医用氧气问题都解决不了？	
会不会直接导致印度出现政府垮台，大规模难民潮冲击国境线	
据说莫迪已感染	
天作孽犹可恕，自作孽不可活	
饮用核废水，以毒攻毒可以一试	
曾经武汉有短暂的医疗崩溃，还不懂隔离的一段时间，还有人员密度大，交流频繁，这个因素。三个因素叠加死亡率是多少？
我们这边有公布过，我记不清了就不乱说了。
但印度现在在进行超大规模的社会实践，过不了多久更准确的数据将从印度诞生。
我估计死亡人数数以亿计。	
90%的资源对应5%甚至是2%的人。
除了人间炼狱，还有人间炼蛊。	
我不信这个数字，情况应该比这严重的多，不是贬低印度，如果用我日常从各种媒体渠道得知的印度情况，首先印度老百姓这种防疫意识感觉是要选择题全蒙的节奏；其次印度医疗系统作为整体试卷最重要的作文部分感觉留给他们的作答时间太短而且还格子不够写，字说不定都写不满；最后承上启下的印度政府的阅读理解，谁也不知道最后写出来的是不是正常人能理解的东西，之前奇葩的先例太多了。至于以后的发展我也不好预测，跟印度沾边的事咱能说的准么。	
印度这次疫情会引发更多社会问题，到时候转移矛盾不是和我们打，就是要大革命了。对我们都没什么好处。	
趁此机会，发动底层革命，瓦解Xx联邦，削弱Xx在南亚地位。开启南亚新局面。	
其实也没有什么大不了的。按1%的死亡率。就算全部感染也就死个1,400万。按硬度的出生率一年就生回来了。放在100年前,这种大感冒都可以不上新闻。所以大家该干啥干啥去吧。	
前几天还在知乎看到有人说不要小瞧印度，很有发展潜力。	
印度这情况，即使有疫苗也是打不过来的，只能是依靠自然免疫了，要牺牲很多很多人。。。	
文明蛊国？这河里吗，这恒河里	
希望印度可以控制好吧	
印度的农村人口将近60%，但是农业又受地主阶级盘剥。城镇人口应该有个5亿，这5亿少说3～4个亿灰色收入人口吧。印度的核心是服务业里面的金融，印度依赖占经济总量大概50%的灰色经济起稳定作用。这波是对印度处于印度灰色经济的绝大多数人口的一记毁灭打击。同时资金析出，货币贬值，外国金融前来收割实体经济的剧本我已经想好了。印度国家负债连年升高占GDP87.6%(2020.7)，经常账户也一直是负的，GDP2.9万亿，外汇5802亿(2021.1)。这波日子不好过啦。印度的公共卫生投入非常低，基本结果就是火化炉都烧坏了。
印度国内应该是没办法完成这波周期了，看外国援助(收割)了。	
出路就是:救不了，等死吧，告辞！印度一直以来就是一个神奇的国家，印度不可能等死，还记得中印边界自卫反击战吗？我大胆预测印度疫情陷入死局的时候还得再来一次。	
建议严守国门，做好战备，防止利用对我国的战争转移矛盾	
这下好了，印度可以不用为人口多的问题烦恼了。要不然大家都隔离他们，看他们成无主之城	
这得什么时候才是个头啊，我感觉起码十年内都不要出国了	
从另一个角度，适者生存。


能在这场疫情中生存下来的印度人。


自带免疫力。基因优胜劣汰。


都是强人的后代。	
不知道当初说印度医药生物牛逼云云的 还夸的出口不？美国把原材料断了疫苗没招了，防控又不可能	
印度这个国家总是跟中国明里暗里较劲，不服气中国。但其实中国并没有把他当回事，阿三不论是上世纪中印战争还是近几年的边境冲突，阿三自己把自己太当回事了。
外交部说：中方愿为印方控制疫情提供必要的支持和帮助。印度“硬气”的说不要。
领袖无能，国家组织涣散，普通民众贫穷，空有民族主义还嘴硬。真是不管普通民众死活的。
就这水平，看来唯一可能超过中国的人口也难。	
其实这次的新冠病毒一开始国内的很多人已经预料到会非常厉害，疫苗，抗体，很可能会无效，而且大概率不会像西班牙病毒一样会自己消失，而且还可能变异得致死率传染率越来越高，外国的人心里一直有侥幸心理，唉。	
美国什么时候出现这种情况？ 好盼望这种情况在美国多出现几次。	
我老觉得现在印度的作死操作，会不会导致经济收入的降低，新冠盛行，而后有人怀有二心再买高价疫苗来发横财，或者掌控权力?
至于出路现在怕是下面的人都在求来生更加幸福，还在信神鬼宗教，出路难啊。
政府民众不在一条心上，印度政府现在又拒绝中国的帮助，真的是活要面子死受罪。	
能毁灭地球的国家，猖狂的美国，憋屈的俄罗斯，变态的日本，愚蠢的印度。	
作为基民来说，买医药基金吧！	
不知道疫苗会不会从中国采购	
印度人民太可怜了，政府竟然还拒绝中国的援助
现在他们只能在政府的带领下悄悄变异，然后惊艳所有人	
之前看到马督工说印度的大规模集会必然会导致疫情再次爆发，这不就来了	
这个话题终于成为热搜了。我每天都在今日头条看印度疫情，同时每天来知乎转转，我就希望看到这个话题变为热搜，然后看看大家都想法	
阿三尼玛搁这养蛊呢？？？？？	
中国和印度同样拥有十四亿人口大国，但是民生问题截然不同，印度坏就坏在了资本主义和无脑教徒。
人口多是好处，中国步入老年化印度正在享受人口红利，这点印度是有优势的，可惜没有利用好自己的优势。中国抗击疫情成功主要因素就是党中央统一领导，全国人民同心协力。十四亿人劲往一处使，什么问题能搞不定。反观印度领导人做不出正确的方法，国家财政危机，百姓只能苦苦等死，甚至各种教徒宣传喝恒河水，吃牛粪…在科教落后的印度有很多无知的人真的信了，不能为疫情做贡献反而捣乱。
现在印度疫情大爆发，已经是不可控的状态，只能硬撑着了。其实这一切都可以完全避免的，中国抗击疫情刚结束，这份作业抄都不会抄…我也是服了。政权的松散，国家的凝聚力太差，底层人民的愚昧，教徒的瞎捣乱，政府部门财力，号召力，还有一系列举措都有问题，社会各种阶级矛盾还有种姓制度，男女不平等………
如果是别的例如经济危机，印巴战争都会让印度大崩盘，因为本来就是个摇摇欲坠的烂摊子，只是近几年刚刚好了那么一点而已，印度很多问题还是没有解决。如果印度想像中国一样崛起，只有一条路走社会主义道路！	
看到消息称，印度有个火葬场13天时间，实际处理了1000多尸体，而印度zf的数据只有41。这个比例，想想都怕。
这种情况下，我觉得神仙都难救，中国以前用的方法应该也难以应对如此糜烂的状况。
希望病毒不要变异出超级品种吧。	
印度慌了吗？还差1.2亿才能追平美国的感染率	
有没有什么渠道去发印度的国难财呢？	
老百姓有什么过错，底层人民天天为生活，为家庭奔波，这场灾难造成了多少巨大的悲伤。，印度政府真是垃圾。废物。	
这单日都三十多万了，还能救得回来吗……太恐怖了	
说实在的外国疫情越严重我赚的越多，只要不封物流随便他们怎么搞。而且现在这样也是人家自己的选择，毕竟是世界最大民主国家。我们反正也天天说外国不要指手画脚就别去bb人家主权了显得双标，好好看戏就行。	
世界末日的征兆	
疫情早点结束吧
https://www.zhihu.com/video/1369439284202704896	
还是么有搞定两个问题！
第一：经济崩盘比几十万人增长的病例更恐怖！
第二：不是所有国家地区都像咱们一样，可以集中力量办大事！
so，印度现已抵抗不了疫情的蔓延，但无论如何会死保经济！出路？祸水东引？这事他们经常干！	
印度是一个发展不平衡的穷国，西方前几年使劲忽悠印度超越中国，印度膨胀的民族自尊心开始和中国边境干了一架，输个精光。这次疫情印度能躲过去吗？我不清楚，我只知道印度神奇的国民性和韩国一样有的一拼。是低下头向中国求援呢？还是向西方跪舔？这是他们自己的事。中国怀着人类命运共同体的理念帮助印度，印度不领情，那只能祈求上了。	
各这养蛊呢？
三十几万人啊！
前段时间和看到了大型扔牛粪的节日，印度不亏是宗教国家，这就是信仰的力量吗？	
没啥出路，建议每天起来先感谢一下护国神山。
印度最近还有个十二年一度的大节日
一群人要去恒河洗澡沐浴（没记错的话好像是这样）
然后农民起义也还没完，还在反封城反抗疫。
…
讲道理，不开玩笑的，我建议直接重开。	
次测疫情应该永远不会结束，类似感冒一样普遍存在，不停的研究，不停的打疫苗，产生对应抗体，一旦某个地方有病历发现，隔离—诊断—康复—解除隔离，如此循环，以免发生更大范围传播，中国应该也会在疫苗到一定程度，开放国际航班，只是出入境应该会严格管理，漏网之鱼也一定会有的，大家保护好自己保护好家庭，不为社会添堵	
印度很快就能群体免疫得啊，毕竟喝了恒河水百毒不侵。	
看到新闻真的有被吓到，以三哥的一贯尿性那30多万统计数字严重存疑。已经没心情嘲讽阿三了，交叉感染病毒反复变异对现有所有疫苗都是种挑战，万一越出国门突破疫苗，就是前功尽弃，全球解禁更是遥遥无期。几个猪队友赶紧长长心吧，想要躺尸不要拉别人垫背啊	
疫情不是结束了吗，哇哈哈哈	
莫老仙快要下台了，搞国际政治救不了印度人民大众！	
别的不知道，英科医疗又要起飞了。
另外，一定要小心其后续的不可控发展，特别是破罐子破摔，对外转移矛盾。	
对我们的护国神山喜马拉雅永远心怀敬意	
不一定是坏事，别人可能还想借机清理一些低等人呢	
比较好奇的是，在我们看来，他们几乎没有什么实质性防疫效果，那么他们是怎么做到统计出确诊人数的呢？难道他们也会大面积做核酸检测吗，还是说有可能这只是个瞎编的数据，按照我们之前统计的数据来看，在没有严格防疫措施下，病毒不是应该指数形式传播吗	
东有排污变异哥斯拉，西有养蛊新冠阿三哥。
我兔还真是出生在了地狱难度啊。	
听说明年要开亚运会	
如果数据是真的，那说明印度防疫措施真的是太落后了。一天几十万什么概念？都2021了，还有这么多的感染，只能说明根本就不重视疫情或者印度政府实在是无能为力了。




如果不抓紧时间控制疫情的话，以印度国内医疗卫生条件，实在堪忧。
最好的出路就是：向中国低头认错
然后得到中国的帮助
慢慢的在上半年把感染率控制下来先
同时加强宣传和管理力度
全国上下都认识重视了解疫情
以大局为重
同舟共济，渡过难关
否则
印度这次是起不来了	
也许疫情结束后，印度人种的基因已经发生变化了。	
原来2012搞错了，应该是2021	
预测印度此次的疫情爆发会跟100年前一样。。。。
最后死亡率会在3-5之间。。。。
莫迪老头要青史留名了。。。	
苦了尼泊尔这种更没话语权的穷小弱国。	
确诊再多点，恒河是不是就放不下了？	
喜马拉雅山脉国境线，只能前推，不能后退！	
我觉得不严重，衡量严重的指标只有一个：印度开始求人了	
再过两个月…气温40左右的时候，病毒就都死翘翘了【手动狗头】	
印度这次不会养出个蛊王吧？这么多人。。。	
没有出路
这样下去
死路一条	
太可怕了 没想到进化这么快 新冠开始作用于青年与小孩了 以前新冠主要是对老年人进行自然淘汰 事实上有一定好处 比如美国死的那个山河什么的
现在新冠一下子进化三四轮 直接面向全体人类 没想到 印度对人类的最大贡献竟然是这个 该死的阿三 人类的耻辱 世界上的败类	
印度火葬场为什么还是用柴烧？是宗教传统吗？	
这波是为了开化印度民众。莫迪先是造神，然后再搞这么一出，以民众对自己的支持率为代价使得人们对神的崇拜不再，传播科学思想，为印度早日成为超级大国扫清障碍。泪目～	
害 原来国家与国家真的是不一样的
加强管控防止变异毒株全球化传播吧
做好自己 接种疫苗 支持下边境检疫 压力蛮大的
[假设个场景]
印度群众：
“听说我们新增确诊超34万了”
“这是把以前没报的补上了吗”
“不是，我们还少报了一些”
拜登：
“我们的疫情防控卓有成效”	
感染基数大变异可能性也大，不要指望什么全民免疫了，不是还有患者多次感染住院的吗？好好把好入境口岸不要让三哥跑进来。	
印度会怕？
人家治愈都一千多万了，蓝星NO.1	
既然印度都不在乎，那么久随他去吧。
最可怕的病毒的变异，谁知道过了这么久，或会发生怎么样的变异....	
印度会开战吗？？？转移国内矛盾	
如果印度到处乱窜的猴，跟神牛也感染新冠了。。。那这可就更热闹了，疫情估计会持续数年难以消除	
群体免疫	
用表情包扁鹊三连来说，


医疗严重挤兑
医疗系统崩坏
新增创新高
新增创新高
印度近日因死亡人数太多，以至于火葬场超负荷运作，铁架都熔化了


德里法官真急了，叫莫迪“求！借！偷！”（马保国既视感）
氧气供应也医疗挤兑
说到原因，一是印度之前检测不足，不到位，二就是现在更加放松警惕，以至于大壶节人山人海....




再看看这人山人海锣鼓喧天的情形，他们不虚，我看着虚啊
与此同时美国表示他们是疫情的赢家	
其实我更好奇的是，都说印度检测能力弱，结果可靠性差，低种姓人群不受重视根本没机会检测，因此印度数据不可信实际疫情只会比公布的情况严重数倍。可这么持续一年多了，按道理说印度应该已经群体免疫了啊。
就算病毒有突变，从已有数据，不管是二次感染还是灭活疫苗效力，感染并建立免疫记忆后对突变病毒也应该具有抵抗能力或至少大幅降低重症率。目前看也没有ADE的证据。可为什么印度疫情还是爆发了？问题到底出在哪？
是此前一年印度防疫工作其实做的不错实际感染数不高，还是对新冠病毒的免疫记忆持续时间短，群体免疫效果已经过去了？如果是后者，那么疫苗的保护力又能持续多久？这才是我们需要关注的	
穷人有影响吧，我的印度同事男的女的每天都在家办公，精力充沛。	
中国应该快速推进全民疫苗接种步伐，严控边境人员偷渡。	
印度疫情确诊人数暴涨，只说明印度医疗的进步，检测能力提高了很多。难道还能说明别的？	
好像印度大选正在进行中，这次疫情大爆发有可能会导致人民党失去各联邦的领导组织能力，还有就是印度共产主义有可能会得到一次扩展，而人民党有可能会在控制不了疫情的情况下，为了选举结果，制造印穆冲突、中印冲突、印巴冲突。而且现在所有的指向就是印度疫情得不到控制，并且经济崩溃，甚至有可能国家分裂的结果。最后的最后印度14亿人可能陷入比新冠疫情还绝望的战争中。
只能说祝印度好运吧。	
印度的“民主和自由”，官员的幼稚思想，民众的愚昧麻木（互抹牛粪，几百万人喝充斥着垃圾死尸的恒河“圣水”），=〉死者被大规模就地火葬，黑市高价售卖氧气瓶、医院内部高价兜售病床、大批超级富豪逃离本国，简直就不是现代社会。。。。辛亏中印边境海拔高，难民上不来，不然……要想强大，得经历一百年前中国的革命，但纵观他们的历史，文化底蕴……鲁迅，毛主席式的人出现的概率又微乎其微……	
怕什么，他们有恒河圣水，有牛神尿！
只要恒河水不断流，印度牛不死绝，那就是出路啊！
至于我们，还是老老实实的打个免费疫苗，用疫苗形成全民免疫吧！
毕竟，咱们的牛不是神，长江黄河只产自来水啊。	
防疫意识淡薄 很难了	
我严重怀疑印度一开始的数据有问题，全球暴增的同时期，印度居然没有同步暴增。加之前几天新闻印度飞香港航班确诊50多人，怀疑检测造假不是个例。
政治家们早期不好好做防疫工作，还TM跟我们在边境搞事情，搞什么山地师集结，有这个时间和精力，多做做防疫工作，少死一点"人"不好吗？
全球最大的"民主"国家，西方媒体亲自盖章认证的，英国首相约翰逊也亲口这么称呼，不多死一些就对不起"民主"两个字。王毅外长说得好，民主不只有一种形式。
@大欣V	
不知道出路是什么，只觉得很难过。印度是我最喜欢旅游去的国家，有丰富的自然景观，历史底蕴和各种没见过没听说过的神奇的国家。以前想着最少每2年要去一次，现在看来不知道要多少年才能去了，有点遗憾。
另外真心觉得印度的人们挺可怜的，特别是穷人。以前没去之前也有各种偏见，去了之后之后发现其实大部分人都特别好。	
以我有限的智慧实在想不出什么出路啊。
要不，参考下美国政府对浣熊市的做法？	
Narendra Modi曾经说过，印度是世界第一，好吧，至少现在印度做到了一点，印度现在在Covid-19感染方面名列第一。
印度刚刚打破了一项新的记录：感染量单日增长最大，超过了314,000。这是Modi宣布战胜新冠流行病的三个月之后，这个全世界人口第二多的国家现在每天平均有超过20万例新病例。
但是这绝不仅仅是印度一国的问题了，就像短板理论告诉我们的一样，一个木桶的盛水量取决于最短的那块木板。这个世界的抗疫在现在，也取决于印度这块木板了。
说说我对于这次爆发的背后的经济问题的思考吧和经济方向的出路。
大部分事物的进步空间要看它最薄弱的环节才具有说服力。抗击流行病也是一样。可悲的是，就人口和地区而言，印度是南亚核心地区的重要纽带。这也意味着亚洲第三大经济体即将在增长方面实现收支平衡，整个南亚地区在引爆了流行病之后，也失去经济复苏的引擎。
不要说看起来这和经济没什么关系，其实不然，我要说的是这是一个涵盖了经济和政治的社会恶性循环。这也是要探讨题主问到的“出路是什么”必须考虑到的一个问题，印度的疫情绝不仅仅是疫情，更是社会经济的空中楼阁，摇摇欲坠。
过去几年中印度几乎未能创造制造业就业机会，Modi的经济发展政策将高端市场转移到高附加值行业的空心性使得印度的制造业甚至在退步。目前，该行业仅雇用3000万印度人，比去年疫情之前减少800万。而回溯到2016年，超过5000万印度人从事制造业。制造业的巨大空洞让印度根本无力应对抗疫的刚性需求，任何医疗设备医疗物资和生活物资都无法达到人民生活的需求水平。
因而，极其恶劣的公共卫生系统和几近于无的Covid-19测试让印度之前的抗疫显得就像是一个笑话，如今的疫情大暴发又在很大程度上摧毁了印度急需发展经济的可能，发展经济=扩大疫情，这正是去年这个时候美国疫情大爆发时遇到的一模一样的问题，之后才会有两党争执不下的究竟会开放经济还是强力隔离的争吵。但是美国和印度有一点不同，美国有着强大的经济实力和踏实的制造业基础，有能力扛过这样的低谷，但是印度没有，一个空中楼阁，稍有不慎就是倾覆。
荷兰银行ING的经济学家Prakash Sakpal说，“印度的大规模疫苗接种行动履蹒跚。”Modi的疫苗接种政策的错误使得期待目前的印度通过疫苗而得到缓和的方案几乎不具备可行性。该学者也说“强烈的政治意愿和公众意识，这是最大的希望。但这并不能避免经济在持续的宏观政策瘫痪中艰难前进。”这和我上文所说的目前印度的困境一模一样，根基已经没有，何谈砥砺前行？
印度的两个最大的难兄难弟，巴西和美国，巴西已经摆烂超过了一年，所幸没有进一步恶化，对于巴西人来说，没有退步就是进步；美国也成为了接种疫苗率最高的国家，拜登的承诺正在逐步兑现，疫苗免疫正在慢慢实现。一年前，印度的第一波大爆发我们就知道印度会成为疫情的中心，一年后，印度还是疫情的中心。
这一波的印度疫情不进揭开了丑陋的经济政策的遮羞布，更是揭露了目前印度最大的长期问题——新冠病毒危机如何将其所谓的“人口红利”变成一场经济噩梦。正如经济学家Miller指出的，印度15岁及以上的成年人口每年“膨胀”超过1500万，这意味着“印度迫切需要创造新的工作。”
为了跟上进入劳动力市场的人们的需求，印度每年需要创造800万至1200万个工作岗位。然而可笑的是，根据Miller的研究结果，印度不断增长的人口并没有增加劳动力，去年一年，印度的劳动力人口甚至在下降，这还是在Modi宣布已经战胜了疫情，印度处于相对缓和的疫情时期的结果。那么如今的第二次爆发，很显然将会使得这个情况雪上加霜。
而出路在哪里呢？
减少长期的政府效率低下；
缩小不平等；
清理不良资产的银行资产负债表；
改善基础设施；
提高生产力；
吸引更多的外国直接投资；
提供足够的高薪工作，避免社会不稳定
……
这一切都和印度过去几年的经济发展方向背道而驰，但正是印度所需要的从根本上解决问题的方法。
当然，这些措施也不是说知道了就能去执行，孱弱的制造业和经济基础使得抗疫难上加难，连口罩都生产不出来还谈什么抗疫？而灾难性的疫情爆发又使得恢复制造业和经济成为天方夜谭。
现在，摆在Modi眼前的问题就是，已经被大部分国家问过的问题，放开还是收紧？	
目前看来，出路是：1.不断研发更安全、更全面（应对变异）的疫苗；2.建立新冠疫情防控系统，及时监控病毒变异的情况。
只有各国通力合作建立新冠疫情防控系统，及时监控病毒变异的情况，更新病毒研究；在研发疫苗方面，兼顾安全性和应对变异型号。	
对于疫情的加重，我觉得非常同情和可怜他们，这是我作为一个人的感受。
从理性的角度看，他们国家的管理和人文太差了，而且还经常为非作歹，消失一些人可能对他们国家是好的。
从地球的角度看，也许地球真的承受不了那么多人，加上人类在作死的路上一直作死，这真的是对人类的惩罚。
回看我们自己国家的人，有了对比感觉开始爱国了，感受到安全了，但做起事情来依然自私在前，国家利益靠后，一些简单的事情都做不好，比如不买那些新疆棉花涉及品牌，辱华品牌等。	
简直是人间惨剧！
新冠每天感染的人数和死亡的人数已经彻底打醒了，额，不，打懵了他们！
深表同情！
另外印度政府是准备依靠你们的印度神油来渡过这一场危机吗！
不然你们此前一番番迷惑的骚操作是哪来的自信和勇气呢！
是恒河的河神给你们的吗！	
我现在担心，会不会故技重施内部矛盾转移外部，边境不太平啊	
没救了，建议学英美群体免疫	
站在印度的角度，去掉一些低种姓和贱民不是件该庆祝的事吗。莫迪可以搞非暴力不合作2.0啊，一举多得。	
攻城为下，攻心为上，加大宣传力度，把印度纳入版图，中国人成为婆罗门之上的最高人种将不是梦想！别摇我，让我再睡会！	
已经彻底失控了。
三哥人口不比我们国家少多少，至于医疗、基础设施跟我们差得不是一点半点。
既没有好的防控措施，又没有一个重视人民生命得政府，还没有好的医疗设施和研发疫苗得能力，啥也不是。
进口疫苗吧，欧美忙着给自己屯呢，哪里顾得上你，仿制吧，也就能仿制一下安全性不确定得疫苗，基础弱，仿出来得还不一定全能用。
有不亏是被英国殖过民，英国提得群体免疫，印度看样子要先实践了~
至于民众得生死，全看命了。	
答案已经给了，可他们就是不做	
万一印度通过人口减灭，实现了群体免疫，会怎样？经济崩盘，社会革命，军阀混战，难民外逃？	
也许在印度人眼里，他们目前做的还不错？	
没有出路，我现在最担心印度的有钱人满世界乱跑，穷人往南亚东南亚跑，我希望他们老老实实在家，咱们给他捐几万亿都行。
不是我冷血，印度一点救没有，病毒不停变异，印度人还无所谓，等他们真怕死的时候满世界乱跑怎么办，缅甸，巴基斯坦，柬埔寨，马尔代夫，TMD，全挨着中国，想想就害怕。	
未处当下，便不痛不痒，不省不反思了？


养殖业———杀戮充满每个街角


温水烹起了越渐沸腾的人欲


一片倒下，万千倾覆


恶的果实早已连接成一片


像癌细胞一样等待着爆发


拿什么拉扯工业的链条


让它至少转动的缓慢一点


拿什么抚平养殖业亿万生灵的脖子上的那一刀


血流进了哪里？


水里？ 河里？还是人类的血管里？


仇恨在暗处发酵


也明晃晃地在餐桌上发酵


聚集 吞噬


人类心中的寂静才开始生长


恐惧 愁闷


却仍旧在其他生灵前俯视


高高在上


欺凌 剥夺


视生灵之悲欢离合如坑下粪土


满足一时舒服


便冲之弃之……	
依目前印度的情况，无非是选择躺着死还是站着死。按照三哥一贯的作风，口号喊得山响，实操中躺平随缘。
现在美国不给原料药，印度疫苗是要断供的，目前新冠也没有什么特效药，只能等新型变异病毒把所有人感染一遍。中国提供防疫物资印度还想维持所谓的大国尊严，死亡人数肯定会非常惨重，可以预计肯定超过美国，就不知道能统计多少。
缺药少物资的情况下，印度将会元气大伤，经济今年还要倒退，莫迪除非发动战争否则就没有下一个任期了。	
对于印度疫情 如果我们用更大的罩子使其封闭 封闭该地区为疫情处理地
如果我们祖国愿意去帮他一把 全世界人就能明白什么是中国力量 和 中国制造 的能力
战争我们永远不能忘 可是这颗蔚蓝星球是我们共同的家	
真是没有对比就没有伤害，百年未有之大变局，不是说说而已。
印度的岀路？不好意思，没有岀路。
咱三好学生主动要给你补课，你还强烈反对，哪里还有救？
丁院士说的对，地球从来不需要人类拯救，需要拯救的只是人类自己。
今生无悔生华夏！	
利好美国	
印度zf可恨 无辜人民可悲	
这波啊，这波叫优化人口结构	
这么多感染人数，结论是没救了。！跟去年大部分人猜想的一样，成功养蛊，还有广大的非洲。	
印度人的家，风可进，雨可进，国王不可进




但是新冠病毒不会问可不可以进	
此次疫情之后，中国历来推崇的新人权观念，会真正受到重视接受。
比起更加虚无的自由，每个人天然拥有受教育，医疗，经济等基础的自然人权利，在一个国与国之间丛林法测，贫富高度分化，谁也无法独善其身，深受死亡威胁的情况下，成为共识。
人类历史上的大灾难历来是体质，思想，规则大改变的助推力，这次恐怕也不例外，旧的威望尽失，豪不体面的死去。新的得到验证，确立。
如果中国在此次疫情中能够笑到最后，基本上重塑新世界秩序就是水到渠成的事情，未来也会有一大波的理论创新出现。	
说个题外话，好像是个印度男孩预测今年的灾难才是最可怕的，大家先别幸灾乐祸了吧	
请大家思考以下问题：
1、印度疫情早就很严重，为何选择这个时间点“媒体”爆发？
2、在此之前美国禁止对印出口疫苗材料，很快巴基斯坦中国大使下榻酒店发生爆炸，印度政府真的不作为吗？
3、最后我国在推动全民疫苗…我看了印度新闻后有点想去打疫苗了！	
其实看着新闻是同情底层人民的，无法预测疫情在印度如何发展，但是我知道，这本来是可以避免的，比起天灾更是人祸。	
这怕是没得搞了	
看看评论里这些阴阳怪气的吧，人类最终会互相毁灭的	
这个问题是在带节奏吗？我怎么觉得印度目前的情况还好，一天三十万，和美国比例上差不多，死亡人数按比例来说也是相当少。疫情刚爆发的时候哪个国家的火葬场不是过载。既然有那么强的检测能力，说明国家运转的还行。找一些印度最苦难人民的照片来让国人明白自己活得有多么好，各种找优越感，各种看笑话	
目前在澳洲
依旧是小阴人
去年11月打了两针Pfizer
第三针还没打 在考虑中
因为是码农 所以可以在家办公
基本上属于能不出门就不出门的状态
吃的东西都是网上买送上门
目前澳洲就是躺平的状态
大部分人都回到了原来的生活模式
但是依旧是大部分人在家办公 导致CBD很萧条


我的论点还是很清楚
并不是封城导致经济下滑
是疫情导致经济下滑


目前澳洲印钱很多 通货膨胀没有美国那么高
但是也有点贵了 说好像是5%
但是给我的感觉是
我一个人19年的时候每周50+买菜钱
20年到了75刀差不多
现在每周100+
如果是羊排鱼肉海鲜都跟上的话 目测我可以每周120


还是保持能不得尽量不得得想法
身边有朋友得过 发烧几天就好了 跟没事人一样的有
发烧几天 然后失去味觉嗅觉的有
发烧+低烧一周 喉咙咳嗽一个月的也有
基本属于开奖 每个人开到什么是什么


澳洲悉尼连续十几天都是日增加1.5W 死亡每天10个左右
墨尔本平均维持在1W左右 死亡6个左右
大家自己判断	
别人什么情况不知道，我家还算幸运。虽然这轮股市跳水，资产收缩了60%，但比上不足比下有余，比起看到很多人为了通膨节衣缩食，甚至工作不保，我家还能经常出去玩加剁手，老公还有机会去读书，再抱怨怕是要挨打。
为钱所迫，昨天面试了个欧洲公司，办公室离我家开车20分钟。hr说这个组全员躺平，在家上班，虽然组员都在当地，但没有人去办公室。非常符合我挣点零花钱又想摸鱼不想卷的愿望，顺便还能解决全家医保问题（奥巴马挂了的时候我一定开瓶香槟），希望能面上吧。
感染我这边压根不当回事了，除了学校还在坚持戴口罩之外，大街上，商场里，公园里，饭馆里，全都当作无事发生回归正常。	
作为疫情初始在澳洲一年，回中国一年半，现在又到澳洲的人，来说说我的感受。
对于个体来说，信息茧房会影响对疫情的判断。我印象特别深刻的是20年底回到国内的时候，周围所有人包括我姐，都直接把我当成一坨病毒，散步都不走我家旁边了。我同事还当着我的面喷酒精。大家吃饭也不跟我一桌了。——就是我能明确地感受到大家的恐慌，已经到了根本不会分析我回国经历了那么多道检测意味着什么，不会分析作为学校，领导们比他们更在乎我的安全性。
我自己也挺害怕的。因为我出去的时候国内还没有疫情，并不了解国内防疫情况。在澳洲的整个2020年，各州都在执行封闭政策，本州之内自由自在。生活与以往不同的地方，就是大家见面不再拥抱，改为手肘碰一下，然后保持1.5米距离。公共场所到处都是消毒酒精，超市自助收银机和购物车一人一消毒。带着这个经验回国后第一次去医院做核酸检测，真的被吓到了：没有人排队，也没有距离要求，到处都是一拥而上，挂号的机器没有人消毒，所有摆着的消毒酒精，瓶子里都是空的。
当时就想：这样一旦有一例，岂不是传染一大片？很久以后我才明白过来国内防疫是怎么回事。绝大多数人得以方便的生活，是建立在对一部分人封禁的基础上。（所以后来将危险人群集中做核检，并不是不担心他们互相传染，而是实际上已经将这批人全部视为不安全人群，对他们进行区分的成本太高。）
也就是说，只要不在“疫区”，平时很安全。但我要承认，看到各疫区封禁的消息，我还是会心生恐惧，生怕哪一天落在自己身上。因为是否疫区，我们自己是决定不了的。我小区的邻居就因为在单位附近午休，莫名其妙不知道是密接还是次密接就过上了隔离的日子。
这是她回来后被要求继续居家隔离安装的设备
我理解中国人多，防疫不容易，但经常做核酸、出入各种码，不能说这是方便。
澳洲虽然地广人稀，城市里人口密度也不小。但是随着对病毒的了解，到今年七月六日，除了公共场合需要戴口罩（其实也没强制），一切都恢复到疫情之前。
我除了刚来时会戴着口罩去超市，后来就忘了。因为真的很难记得。切题的回答就是，澳洲现在和原来相比没有区别。
过来的第二周，离我很近（拿开会举例吧，就是相当于坐在我左方前一排位置）的人确诊了；一块儿出去玩的一个姑娘，是阳性确诊后关了一周，出来不满一周。这是两个离我最近的确诊病例。说真的，我并不是不害怕，而是因为我当时不知道（过后才知道）。姑娘还告诉我，与平时看病要预约要排队不同，新冠阳性医院会马上收治。
如此看来，新冠也不是那么容易传染？
对于躺平和清零孰优孰劣，我没有能力评判。我的看法是，怎么做基于对病毒的认知。西方的群体免疫政策，翻译一下就是全社会感染，因为他们认为病毒无法被行政手段消灭。是否封城看医疗资源能否承受。
中国的清零战略，看起来是要做到国人无感染。但是随着时间推移，我认为这个病毒无法消灭。那么一直清零的话代价太高。我相信政府也没想永远清零，会随着高传染性低病毒性的发展，找到那个转换的时间点。但就算有一天放弃清零，绝不说明之前的清零不对，咱们人多医疗资源不够是事实。
至于有关世界各国的数据，我前面说了信息茧房有一定影响，其他的，基本跟立场有关跟逻辑无关，这里不讨论。	
除了不能回国，生活挺稳定。周边陆陆续续听到有人感染，delta大家看的比较重，奥密克戎似乎就是一个重感冒。网上说的后遗症也无法验证。
工作还算稳定，这两年政府一直有一些补助。航班最近开放了，除了回国，去其他地方还算方便。
=====================================================
这周政府完全放开了，吃饭娱乐啥的不受影响，但是鉴于病毒还在流行，尽量不出去。
====================================================
五月底参加会议后阳了， 在家休息了一个礼拜，然后转阴。
大概就是感冒吧，后面暂时没看到啥副作用。
最近通胀厉害，所以政府会对低收入发放补助，现金，外加水电费账户的充值（无法提取）。	
有一个在加州的堂姐，前些年一直在朋友圈秀生活，秀旅游等。好一段时间不见了，半年前说想回国，又半年不见了。	
本人在国内，大女儿在NZ，今年大四毕业季。
女儿今年毕业，由于所学专业（土木工程）的结构，找到工作，拿到PR没问题。所以执此回答题主关于国外疫情，尤其是NZ的疫情对该国以及对华人的影响。
1：疫情至今，NZ也封国，到2022年4月准备开放国门，允许进入，在封国这两年里，NZ劳动力缺失，流动量减少，给留下学习的留学生带来极大的便利，可以说百年难遇。在当下NZ收紧的移民政策下，劳动力的缺失，给各国留学生提供的良好的就业，实习环境，而那些因疫情而选择回国的留学生们，自然被淘汰。
2：对于当地华人来说,疫情真的是无所谓，我一个发小也在NZ，他同事通过自检盒确诊，然后自我隔离在家，5天后自愈上班。国家给补助，生活无负担。日常应用家人去购买完全没有问题。
3：NZ在3月份每天确认过万，他们的确认方式很简单，不分疑似，确认，更不会区分无症状者，统统称之：确诊者。这几类人享受的权利及福利也不分彼此，一视同仁。
4：学校虽然上网课，但学生可以选择住校，也可以选择外出居住，没有人干预。所有人的生活一切如常，这两年下来，一直如此，不管疫情如此反复。
5：NZ的经济这两年肯定受到影响，但是否像国内宣传的那样，则见仁见智，而我看到的情况，却没有多大变化，相反，封国的两年多时间，给留学生带来大量的工作机会，去年年底，NZ通过的快速办理移民，就是为了解决国内劳动力缺失的主要原因。这是机会还是困境，个人自断吧。反正我是看到拿到签证的人有多开心。
综上所述，疫情对全世界的影响是事实存在的，至今疫情已整整两年，全世界主要国家选择躺平，与病毒共存。是对是错？个人自断。至于对经济的影响，更是自说自画，只有身在其中，才知道其中滋味。
最后用一句话回答题主的问题：我女儿身在NZ，生活的很好，可以说衣食无忧。与原来相比，除了增加一点防护以外，与过去没多大区别，相反，得到的机会比原来更多，更多。	
我在国内，有同学在国外(好像说了句屁话，毕竟大学在国外读的)，两个关系比较好的，一个在新西兰一个在欧洲，基本每天都有交流，怎么说呢，中国人肯定在乎，少出门加戴口罩，但是人家政府可不在乎，不是不防疫，是直接不在乎，给人感觉就是新冠是政治家手上的一个工具而不是一种病毒，所以就导致了鬼佬们跟着也不在乎。而且奥密克绒的威力远远不如德尔塔，几乎就是一个传播超强的流感，而且基本不致死(对年轻人的死亡率还不高，老人无所谓，毕竟只领福利不产生GDP)，	
应该会很好吧。
毕竟没有家人在，死的不可能是他们的家人（陈述事实不是骂人的意思）。
年轻人得了新冠大概率就是大号流感，在家待几天就好了。
全家移民的跟出去工作学习的年轻人比起来还是少，且能做到全家移民的，经济能力不会差，能得到比较好的治疗。
国内很多人不想躺平是因为怕爷爷奶奶父母会被新冠清理，怕小孩得了有后遗症。
抛开老人孩子这一点，放开躺平并不可怕。
然而国人最在乎的也恰恰就是老人和孩子。	
除了不能回国，其他都挺好的。
这几年带来的不同就是出门口罩就没怎么摘过，虽然不怎么舒服但是确实对花粉过敏很有效。
另一点就是社交确实大幅度的减少了，有的朋友聚会原本每月一次的现在甚至一年都没怎么见过。
挺想回国的，特别是到了春节家人团聚的日子，好几年没见过外婆和妈妈了。	
蛮好的 找到了工作 第二年加薪了
老公升职了 第二年换了新公司 加薪了
又可以到处去玩了 油价高了（汽油和菜籽儿油）
还成吧 能继续苟且	
19年出国念大学，3年都没回国，现在大三都读完了。下一步计划是假期里把雅思考掉，然后提前开始准备大四的大报告。
等到明年3月我毕业的时候，希望疫情能彻底消退，让我可以舒舒服服地回国。	
都已经躺平了！	
我们在国外生活一直如常，疫情原因对于总体经济肯定是有所影响，其它依旧	
和原来比就是感觉国内的人总是觉得我们生活在水深火热之中呗。
这个问题就是钓鱼问题，引发骂战的，不能让他得逞。	
现在回想起来，最庆幸的事情就是即使在疫情中也选择了出国读博。
2019年英国疫情刚开始，感染不断攀升，但是我和我女朋友还是辞掉工作一起出国读博。疫情几乎没有影响生活，甚至生活水准还提高了不少。
首先说我们做了什么，或者我认为做对了什么，才可以到现在完全没有感染（或者感染了我不知道）。事实上我们只做了四件事：戴口罩、消毒、社交距离、疫苗。从来英的航班开始，全程戴好口罩（不穿防护服，因为普通人穿不好风险更大），我说的戴好口罩是指口罩合格、捏紧鼻夹、手不触摸口罩外侧、摘口罩是从挂绳处摘、摘完后消毒手部；其次，提前准备了消毒湿巾和消毒液，超市购买的所有商品都用消毒湿巾擦拭，即使经常买冷链食物，也没有出现物传人；再次，因为英国一直强调社交距离，所以出门之后离每个人都很远，室内就都戴口罩；最后，目前已打三针辉瑞Bio NTech（BioNTech要有姓名）mRNA疫苗，每一针都是在我们所处年龄可以开始打的第一时间预约。
通过上面的措施，虽然有几次密接，差不多每周自测两次抗原，目前（19年中到22年初）还没有什么异常。生活已经基本恢复正常，我们给本科生上课也不戴口罩（甚至我之前有学生确诊），但是都安然无恙。
当然也有很多不满的地方，比如从博士一开始就是远程工作，后来一周去办公室几次，很不利于培养归属感；再比如经历了这么大的疫情，即使规定放松，心理还是很难放松，出门玩不戴口罩多少有点顾虑。
以上尽可能还原了我对生活的观察，如果有什么偏颇也不可避免。也不能根据我的个例推断病毒的情况，毕竟我们还算年轻、肉蛋奶充足/过剩、规律运动，可能总体抵抗力稍微好一点。
一切决策还是要以科学研究作为基础。
以下就是一些日常生活
伦敦一家很好喝的日式奶茶


日常生活随手拍


疫情期间还接了一次机，在机场待了两个多小时	
坐标纽约。先讲讲总体的情况，再讲讲跟之前比的区别吧。
从去年5月开始就几乎每天上班了，现在也是。公司现在每天提供免费的一日三餐，以及每天打车上下班的的士费报销。现在在公司戴口罩的人可能5%不到。现在日常聚会也很频繁。去年比较严重的时候比较少出去吃饭，出去吃饭也挑选人不是那么多的时间段。但是现在大家没人在乎。各种聚餐火锅什么的都很频繁，基本每周都有吧。
主要企业财报都很好看，所以我们金融行业业绩也特别好，去年奖金很多业务部门都拿到手软。你可以搜索一下去年主要华尔街的投行的revenue以及bonus是什么水平的。很多业务都创了十几年的业绩新高。去年还做了一单赚了一亿美元的交易，算是经历了一下历史吧。
就业市场也非常紧俏，招不到人，所以今年和去年毕业的小孩有福了，拿offer的难度一下小了很多。trump滚蛋和covid前，美国的失业率是50年来的最低水平。2020疫情之后失业率高涨。而紧接着就是用工荒，各行各业都招不到人。而现在的失业率下降到了3.0-4%的水平，也是历史上非常地位的水平。说明现在非常接近充分就业。这也是为啥联储可以放心大胆加息和缩表了。
疫情前天天去健身房，自己还业余考了ACE私人健身教练证。疫情之后不敢去了，导致自己瘦了17kg。对没错，是瘦了，因为肌肉流失了，自己又是那种死吃不胖的体质。健身房感觉自己也练不会去了，17kg要练回去估计够呛。如今改成周末打泰拳，跟一群人在臭的要死的密闭空间训练，感觉比健身房累多了。。也买了一条皮划艇，以及全套的滑雪装备。。。以后夏天划皮划艇，冬天滑雪。。。
疫情之后，我已经2.5年没有感冒了，也多亏了疫情大家都待了口罩。以前在国内我基本每个月感冒。出国之后读书可能一年1-2次。之后工作了，可能一年2-3次，基本都是同事传染。疫情一弄，感冒的人都不去上班了，大家也戴着口罩，其实我觉得挺好的。。。
讲讲宏观好的方面的吧，工资高了，房价涨了（站在房主角度），房租贵了（站在房东角度），就业容易了。不好的方面，通胀上去了，东西都贵了，对于亚裔的仇恨增加了（现在出门都带着防狼喷雾），而且如果万一得了covid，估计体验也不会好吧，说不定还有生命危险。不过自己这辈子得的病可能比很多人几辈子得过的都要多，这几年能过得没病没痛，也够了。毕竟covid只是病的其中一种而已，而且毒性到了今天，也不过如此。我不会太在意它。	
人都被新冠干没了，你看到的都是幽灵 。特别是老人和孩子，都是PS的。
说点你们愿意听的，反正美帝100万。	
	
除了回国机票从2000+变成了30000+，以及n多人想来泰国来不了之外，其他没啥变化...泰国的疫情凶猛了一个月，之后就是躺平，我没有做过一次核算，这里工作不强迫打疫苗，最后打了两针Modena还是我准备回国做的准备，最后也没了，昨天还有学生得病，但是一天就自愈了，真奇怪，确实成了泰国政府所谓的“地方性疾病”，新冠成了泰国感冒一样...哦对了，忘记了，中国同胞大量回去后，这里房租和房价猛降，150万泰铢都能买别墅了，大概三十万人民币，其他确实没啥变化	
社会已经恢复正常，街边酒吧、餐馆周末都是坐满的，商场、公园每天也有很多人。基本没有人带口罩，偶尔看到戴口罩的外国人，我是会下意识离远一点…. 他们戴口罩可能是真的中招了
身边小伙伴在delta时期自我防疫很严格，后来omicorn大部分人陆陆续续得了一遍之后，现在彻底躺平，没人带口罩了。大家也都是年轻人，中招的症状都很轻，有人甚至不发烧不咳嗽，只是单纯的喉咙疼，基本一周之后身体就恢复正常了。可能一些有基础疾病的老年人扛不住病毒（然而那些走路颤巍巍拄着拐杖的老大爷老大妈都不戴口罩，这方面我是服的）。
我出国前两针北京生物，出国后三针辉瑞，也没怎么戴过口罩，目前没阳过，感觉自己是天选之子。两周前和一个朋友吃饭，吃饭的时候他说他不舒服，我建议他回家拿试剂盒测一下，果然阳了。作为密接的我，到目前为止没有任何症状，应该是没中招。
最后，希望疫情早日彻底结束吧。	
